# [839. Similar String Groups](https://leetcode.com/problems/similar-string-groups/)


## 題目

Two strings `X` and `Y` are similar if we can swap two letters (in different positions) of `X`, so that it equals `Y`.

For example, `"tars"` and `"rats"` are similar (swapping at positions `0` and `2`), and `"rats"` and `"arts"` are similar, but `"star"` is not similar to `"tars"`, `"rats"`, or `"arts"`.

Together, these form two connected groups by similarity: `{"tars", "rats", "arts"}` and `{"star"}`. Notice that `"tars"` and `"arts"` are in the same group even though they are not similar. Formally, each group is such that a word is in the group if and only if it is similar to at least one other word in the group.

We are given a list `A` of strings. Every string in `A` is an anagram of every other string in `A`. How many groups are there?

**Example 1:**

    Input: ["tars","rats","arts","star"]
    Output: 2

**Note:**

1. `A.length <= 2000`
2. `A[i].length <= 1000`
3. `A.length * A[i].length <= 20000`
4. All words in `A` consist of lowercase letters only.
5. All words in `A` have the same length and are anagrams of each other.
6. The judging time limit has been increased for this question.


## 題目大意

如果我們交換字符串 X 中的兩個不同位置的字母，使得它和字符串 Y 相等，那麼稱 X 和 Y 兩個字符串相似。

例如，"tars" 和 "rats" 是相似的 (交換 0 與 2 的位置)； "rats" 和 "arts" 也是相似的，但是 "star" 不與 "tars"，"rats"，或 "arts" 相似。

總之，它們通過相似性形成了兩個關聯組：{"tars", "rats", "arts"} 和 {"star"}。注意，"tars" 和 "arts" 是在同一組中，即使它們並不相似。形式上，對每個組而言，要確定一個單詞在組中，只需要這個詞和該組中至少一個單詞相似。我們給出了一個不包含重複的字符串列表 A。列表中的每個字符串都是 A 中其它所有字符串的一個字母異位詞。請問 A 中有多少個相似字符串組？


提示：

- A.length <= 2000
- A[i].length <= 1000
- A.length * A[i].length <= 20000
- A 中的所有單詞都只包含小寫字母。
- A 中的所有單詞都具有相同的長度，且是彼此的字母異位詞。
- 此問題的判斷限制時間已經延長。


備註：  

- 字母異位詞[anagram]，一種把某個字符串的字母的位置（順序）加以改換所形成的新詞。




## 解題思路


- 給出一個字符串數組，要求找出這個數組中，"不相似"的字符串有多少種。相似的字符串的定義是：如果 A 和 B 字符串只需要交換一次字母的位置就能變成兩個相等的字符串，那麼 A 和 B 是相似的。
- 這一題的解題思路是用並查集。先將題目中的“相似”的定義轉換一下，A 和 B 相似的意思是，A 和 B 中只有 2 個字符不相等，其他字符都相等，這樣交換一次才能完全相等。有沒有可能這兩個字符交換了也不相等呢？這種情況不用考慮，因為題目中提到了給的字符串都是 `anagram` 的(`anagram` 的意思是，字符串的任意排列組合)。那麼這題就比較簡單了，只需要判斷每兩個字符串是否“相似”，如果相似就 `union()`，最後看並查集中有幾個集合即可。
