# [598. Range Addition II](https://leetcode.com/problems/range-addition-ii/)


## 題目

Given an m * n matrix **M** initialized with all **0**'s and several update operations.

Operations are represented by a 2D array, and each operation is represented by an array with two **positive** integers **a** and **b**, which means **M[i][j]** should be **added by one** for all **0 <= i < a** and **0 <= j < b**.

You need to count and return the number of maximum integers in the matrix after performing all the operations.

**Example 1**:

```
Input: 
m = 3, n = 3
operations = [[2,2],[3,3]]
Output: 4
Explanation: 
Initially, M = 
[[0, 0, 0],
 [0, 0, 0],
 [0, 0, 0]]

After performing [2,2], M = 
[[1, 1, 0],
 [1, 1, 0],
 [0, 0, 0]]

After performing [3,3], M = 
[[2, 2, 1],
 [2, 2, 1],
 [1, 1, 1]]

So the maximum integer in M is 2, and there are four of it in M. So return 4.
```

**Note**:

1. The range of m and n is [1,40000].
2. The range of a is [1,m], and the range of b is [1,n].
3. The range of operations size won't exceed 10,000.

## 題目大意

給定一個初始元素全部為 0，大小為 m*n 的矩陣 M 以及在 M 上的一系列更新操作。操作用二維數組表示，其中的每個操作用一個含有兩個正整數 a 和 b 的數組表示，含義是將所有符合 0 <= i < a 以及 0 <= j < b 的元素 M[i][j] 的值都增加 1。在執行給定的一系列操作後，你需要返回矩陣中含有最大整數的元素個數。

注意:

- m 和 n 的範圍是 [1,40000]。
- a 的範圍是 [1,m]，b 的範圍是 [1,n]。
- 操作數目不超過 10000。


## 解題思路

- 給定一個初始都為 0 的 m * n 的矩陣，和一個操作數組。經過一系列的操作以後，最終輸出矩陣中最大整數的元素個數。每次操作都使得一個矩形內的元素都 + 1 。
- 這一題乍一看像線段樹的區間覆蓋問題，但是實際上很簡單。如果此題是任意的矩陣，那就可能用到線段樹了。這一題每個矩陣的起點都包含 [0 , 0] 這個元素，也就是説每次操作都會影響第一個元素。那麼這道題就很簡單了。經過 n 次操作以後，被覆蓋次數最多的矩形區間，一定就是最大整數所在的區間。由於起點都是第一個元素，所以我們只用關心矩形的右下角那個座標。右下角怎麼計算呢？只用每次動態的維護一下矩陣長和寬的最小值即可。

## 代碼

```go

package leetcode

func maxCount(m int, n int, ops [][]int) int {
	minM, minN := m, n
	for _, op := range ops {
		minM = min(minM, op[0])
		minN = min(minN, op[1])
	}
	return minM * minN
}

func min(a, b int) int {
	if a < b {
		return a
	}
	return b
}

```