# [735. Asteroid Collision](https://leetcode.com/problems/asteroid-collision/)

## 題目

We are given an array asteroids of integers representing asteroids in a row.

For each asteroid, the absolute value represents its size, and the sign represents its direction (positive meaning right, negative meaning left). Each asteroid moves at the same speed.

Find out the state of the asteroids after all collisions. If two asteroids meet, the smaller one will explode. If both are the same size, both will explode. Two asteroids moving in the same direction will never meet.

Example 1:

```c
Input: 
asteroids = [5, 10, -5]
Output: [5, 10]
Explanation: 
The 10 and -5 collide resulting in 10.  The 5 and 10 never collide.
```

Example 2:

```c
Input: 
asteroids = [8, -8]
Output: []
Explanation: 
The 8 and -8 collide exploding each other.
```

Example 3:

```c
Input: 
asteroids = [10, 2, -5]
Output: [10]
Explanation: 
The 2 and -5 collide resulting in -5.  The 10 and -5 collide resulting in 10.
```

Example 4:

```c
Input: 
asteroids = [-2, -1, 1, 2]
Output: [-2, -1, 1, 2]
Explanation: 
The -2 and -1 are moving left, while the 1 and 2 are moving right.
Asteroids moving the same direction never meet, so no asteroids will meet each other.
```

Note:

- The length of asteroids will be at most 10000.
- Each asteroid will be a non-zero integer in the range [-1000, 1000]..

## 題目大意

給定一個整數數組 asteroids，表示在同一行的行星。對於數組中的每一個元素，其絕對值表示行星的大小，正負表示行星的移動方向（正表示向右移動，負表示向左移動）。每一顆行星以相同的速度移動。找出碰撞後剩下的所有行星。碰撞規則：兩個行星相互碰撞，較小的行星會爆炸。如果兩顆行星大小相同，則兩顆行星都會爆炸。兩顆移動方向相同的行星，永遠不會發生碰撞。

## 解題思路

這一題類似第 1047 題。這也是一個類似“對對碰”的遊戲，不過這裏的碰撞，大行星和小行星碰撞以後，大行星會勝出，小行星直接消失。按照題意的規則來，用棧模擬即可。考慮最終結果：

1. 所有向左飛的行星都向左，所有向右飛的行星都向右。
2. 向左飛的行星，如果飛行中沒有向右飛行的行星，那麼它將安全穿過。
3. 跟蹤所有向右移動到右側的行星，最右邊的一個將是第一個面對向左飛行行星碰撞的。
4. 如果它倖存下來，繼續前進，否則，任何之前的向右的行星都會被逐一被暴露出來碰撞。

所以先處理這種情況，一層循環把所有能碰撞的向右飛行的行星都碰撞完。碰撞完以後，如果棧頂行星向左飛，新來的行星向右飛，直接添加進來即可。否則棧頂行星向右飛，大小和向左飛的行星一樣大小，兩者都撞毀滅，彈出棧頂元素。



