# [337. House Robber III](https://leetcode.com/problems/house-robber-iii/)



## 題目

The thief has found himself a new place for his thievery again. There is only one entrance to this area, called the "root." Besides the root, each house has one and only one parent house. After a tour, the smart thief realized that "all houses in this place forms a binary tree". It will automatically contact the police if two directly-linked houses were broken into on the same night.

Determine the maximum amount of money the thief can rob tonight without alerting the police.

**Example 1**:

```
Input: [3,2,3,null,3,null,1]

     3
    / \
   2   3
    \   \ 
     3   1

Output: 7 
Explanation: Maximum amount of money the thief can rob = 3 + 3 + 1 = 7.
```

**Example 2**:

```
Input: [3,4,5,1,3,null,1]

     3
    / \
   4   5
  / \   \ 
 1   3   1

Output: 9
Explanation: Maximum amount of money the thief can rob = 4 + 5 = 9.
```

## 題目大意

一個新的可行竊的地區只有一個入口，稱之為“根”。 除了“根”之外，每棟房子有且只有一個“父“房子與之相連。一番偵察之後，聰明的小偷意識到“這個地方的所有房屋的排列類似於一棵二叉樹”。 如果兩個直接相連的房子在同一天晚上被打劫，房屋將自動報警。計算在不觸動警報的情況下，小偷一晚能夠盜取的最高金額。


## 解題思路

- 這一題是打家劫舍的第 3 題。這一題需要偷的房子是樹狀的。報警的條件還是相鄰的房子如果都被偷了，就會觸發報警。只不過這裏相鄰的房子是樹上的。問小偷在不觸發報警的條件下最終能偷的最高金額。
- 解題思路是 DFS。當前節點是否被打劫，會產生 2 種結果。如果當前節點被打劫，那麼它的孩子節點可以被打劫；如果當前節點沒有被打劫，那麼它的孩子節點不能被打劫。按照這個邏輯遞歸，最終遞歸到根節點，取最大值輸出即可。

## 代碼

```go

func rob337(root *TreeNode) int {
	a, b := dfsTreeRob(root)
	return max(a, b)
}

func dfsTreeRob(root *TreeNode) (a, b int) {
	if root == nil {
		return 0, 0
	}
	l0, l1 := dfsTreeRob(root.Left)
	r0, r1 := dfsTreeRob(root.Right)
	// 當前節點沒有被打劫
	tmp0 := max(l0, l1) + max(r0, r1)
	// 當前節點被打劫
	tmp1 := root.Val + l0 + r0
	return tmp0, tmp1
}

```