# [373. Find K Pairs with Smallest Sums](https://leetcode.com/problems/find-k-pairs-with-smallest-sums/)


## 題目

You are given two integer arrays **nums1** and **nums2** sorted in ascending order and an integer **k**.

Define a pair **(u,v)** which consists of one element from the first array and one element from the second array.

Find the k pairs **(u1,v1),(u2,v2) ...(uk,vk)** with the smallest sums.

**Example 1:**

    Input: nums1 = [1,7,11], nums2 = [2,4,6], k = 3
    Output: [[1,2],[1,4],[1,6]] 
    Explanation: The first 3 pairs are returned from the sequence: 
                 [1,2],[1,4],[1,6],[7,2],[7,4],[11,2],[7,6],[11,4],[11,6]

**Example 2:**

    Input: nums1 = [1,1,2], nums2 = [1,2,3], k = 2
    Output: [1,1],[1,1]
    Explanation: The first 2 pairs are returned from the sequence: 
                 [1,1],[1,1],[1,2],[2,1],[1,2],[2,2],[1,3],[1,3],[2,3]

**Example 3:**

    Input: nums1 = [1,2], nums2 = [3], k = 3
    Output: [1,3],[2,3]
    Explanation: All possible pairs are returned from the sequence: [1,3],[2,3]


## 題目大意


給定兩個以升序排列的整形數組 nums1 和 nums2, 以及一個整數 k。

定義一對值 (u,v)，其中第一個元素來自 nums1，第二個元素來自 nums2。

找到和最小的 k 對數字 (u1,v1), (u2,v2) ... (uk,vk)。



## 解題思路


- 給出 2 個數組，和數字 k，要求找到 k 個數值對，數值對兩個數的和最小。
- 這一題咋一看可以用二分搜索，兩個數組兩個組合有 `m * n` 個數值對。然後找到最小的和，最大的和，在這個範圍內進行二分搜索，每分出一個 `mid`，再去找比 `mid` 小的數值對有多少個，如果個數小於 `k` 個，那麼在右區間上繼續二分，如果個數大於 `k` 個，那麼在左區間上繼續二分。到目前為止，這個思路看似可行。但是每次搜索的數值對是無序的。這會導致最終出現錯誤的結果。例如 `mid = 10` 的時候，小於 10 的和有 22 個，而 `k = 25` 。這説明 `mid` 偏小，`mid` 增大，`mid = 11` 的時候，小於 11 的和有 30 個，而 `k = 25` 。這時候應該從這 30 個和中取前 25 個。但是我們遍歷數值對的時候，和並不是從小到大排序的。這時候還需要額外對這 30 個候選值進行排序。這樣時間複雜度又增大了。
- 可以先用暴力解法解答。將所有的和都遍歷出來，排序以後，取前 k 個。這個暴力方法可以 AC。
- 本題最優解應該是優先隊列。維護一個最小堆。把數值對的和放在這個最小堆中，不斷的 pop 出 k 個最小值到數組中，即為答案。
- 在已排序的矩陣中尋找最 K 小的元素這一系列的題目有：第 373 題，第 378 題，第 668 題，第 719 題，第 786 題。
