# [581. Shortest Unsorted Continuous Subarray](https://leetcode.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/)


## 題目

Given an integer array `nums`, you need to find one **continuous subarray** that if you only sort this subarray in ascending order, then the whole array will be sorted in ascending order.

Return *the shortest such subarray and output its length*.

**Example 1:**

```
Input: nums = [2,6,4,8,10,9,15]
Output: 5
Explanation: You need to sort [6, 4, 8, 10, 9] in ascending order to make the whole array sorted in ascending order.
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [1,2,3,4]
Output: 0
```

**Example 3:**

```
Input: nums = [1]
Output: 0
```

**Constraints:**

- `1 <= nums.length <= 104`
- `105 <= nums[i] <= 105`

## 題目大意

給你一個整數數組 nums ，你需要找出一個 連續子數組 ，如果對這個子數組進行升序排序，那麼整個數組都會變為升序排序。請你找出符合題意的 最短 子數組，並輸出它的長度。

## 解題思路

- 本題求的是最短逆序區間。經過簡單推理，可以知道，這個逆序區間一定由這個區間內的最小元素決定左邊界，最大元素決定右邊界。
- 先從左邊找到第一個降序的元素，並記錄最小的元素 min，再從右邊往左找到最右邊開始降序的元素，並記錄最大的元素 max。最後需要還原最小元素和最大元素在原數組中正確的位置。以逆序區間左邊界為例，如果區間外的一個元素比這個逆序區間內的最小元素還要小，説明它並不是左邊界，因為這個小元素和逆序區間內的最小元素組合在一起，還是升序，並不是逆序。只有在左邊區間外找到第一個大於逆序區間內最小元素，説明這裏剛剛開始發生逆序，這才是最小逆序區間的左邊界。同理，在逆序區間的右邊找到第一個小於逆序區間內最大元素，説明這裏剛剛發生逆序，這才是最小逆序區間的右邊界。至此，最小逆序區間的左右邊界都確定下來了，最短長度也就確定了下來。時間複雜度 O(n)，空間複雜度 O(1)。

## 代碼

```go
package leetcode

import "math"

func findUnsortedSubarray(nums []int) int {
	n, left, right, minR, maxL, isSort := len(nums), -1, -1, math.MaxInt32, math.MinInt32, false
	// left
	for i := 1; i < n; i++ {
		if nums[i] < nums[i-1] {
			isSort = true
		}
		if isSort {
			minR = min(minR, nums[i])
		}
	}
	isSort = false
	// right
	for i := n - 2; i >= 0; i-- {
		if nums[i] > nums[i+1] {
			isSort = true
		}
		if isSort {
			maxL = max(maxL, nums[i])
		}
	}
	// minR
	for i := 0; i < n; i++ {
		if nums[i] > minR {
			left = i
			break
		}
	}
	// maxL
	for i := n - 1; i >= 0; i-- {
		if nums[i] < maxL {
			right = i
			break
		}
	}
	if left == -1 || right == -1 {
		return 0
	}
	return right - left + 1
}

func max(a, b int) int {
	if a > b {
		return a
	}
	return b
}

func min(a, b int) int {
	if a < b {
		return a
	}
	return b
}
```