# [699. Falling Squares](https://leetcode.com/problems/falling-squares/)


## 題目

On an infinite number line (x-axis), we drop given squares in the order they are given.

The `i`-th square dropped (`positions[i] = (left, side_length)`) is a square with the left-most point being `positions[i][0]` and sidelength `positions[i][1]`.

The square is dropped with the bottom edge parallel to the number line, and from a higher height than all currently landed squares. We wait for each square to stick before dropping the next.

The squares are infinitely sticky on their bottom edge, and will remain fixed to any positive length surface they touch (either the number line or another square). Squares dropped adjacent to each other will not stick together prematurely.

Return a list `ans` of heights. Each height `ans[i]` represents the current highest height of any square we have dropped, after dropping squares represented by `positions[0], positions[1], ..., positions[i]`.

**Example 1:**

    Input: [[1, 2], [2, 3], [6, 1]]
    Output: [2, 5, 5]
    Explanation:

After the first drop of `positions[0] = [1, 2]: _aa _aa -------` The maximum height of any square is 2.

After the second drop of `positions[1] = [2, 3]: __aaa __aaa __aaa _aa__ _aa__ --------------` The maximum height of any square is 5. The larger square stays on top of the smaller square despite where its center of gravity is, because squares are infinitely sticky on their bottom edge.

After the third drop of `positions[1] = [6, 1]: __aaa __aaa __aaa _aa _aa___a --------------` The maximum height of any square is still 5. Thus, we return an answer of `[2, 5, 5]`.

**Example 2:**

    Input: [[100, 100], [200, 100]]
    Output: [100, 100]
    Explanation: Adjacent squares don't get stuck prematurely - only their bottom edge can stick to surfaces.

**Note:**

- `1 <= positions.length <= 1000`.
- `1 <= positions[i][0] <= 10^8`.
- `1 <= positions[i][1] <= 10^6`.


## 題目大意

在無限長的數軸（即 x 軸）上，我們根據給定的順序放置對應的正方形方塊。第 i 個掉落的方塊（positions[i] = (left, side\_length)）是正方形，其中 left 表示該方塊最左邊的點位置(positions[i][0])，side\_length 表示該方塊的邊長(positions[i][1])。

每個方塊的底部邊緣平行於數軸（即 x 軸），並且從一個比目前所有的落地方塊更高的高度掉落而下。在上一個方塊結束掉落，並保持靜止後，才開始掉落新方塊。方塊的底邊具有非常大的粘性，並將保持固定在它們所接觸的任何長度表面上（無論是數軸還是其他方塊）。鄰接掉落的邊不會過早地粘合在一起，因為只有底邊才具有粘性。

返回一個堆疊高度列表 ans 。每一個堆疊高度 ans[i] 表示在通過 positions[0], positions[1], ..., positions[i] 表示的方塊掉落結束後，目前所有已經落穩的方塊堆疊的最高高度。

示例 1:

```c
輸入: [[1, 2], [2, 3], [6, 1]]
輸出: [2, 5, 5]
解釋:

第一個方塊 positions[0] = [1, 2] 掉落：
_aa
_aa
-------
方塊最大高度為 2 。

第二個方塊 positions[1] = [2, 3] 掉落：
__aaa
__aaa
__aaa
_aa__
_aa__
--------------
方塊最大高度為5。
大的方塊保持在較小的方塊的頂部，不論它的重心在哪裏，因為方塊的底部邊緣有非常大的粘性。

第三個方塊 positions[1] = [6, 1] 掉落：
__aaa
__aaa
__aaa
_aa
_aa___a
-------------- 
方塊最大高度為5。

因此，我們返回結果[2, 5, 5]。

```

注意:

- 1 <= positions.length <= 1000.
- 1 <= positions[i][0] <= 10^8.
- 1 <= positions[i][1] <= 10^6.
 


## 解題思路

- 給出一個二維數組，每個一維數組中只有 2 個值，分別代表的是正方形磚塊所在 x 軸的座標起始點，和邊長。要求輸出每次磚塊落下以後，當前最大的高度。正方形磚塊落下如同俄羅斯方塊，落下的過程中如果遇到了磚塊會落在磚塊的上面。如果磚塊摞起來了以後，下方有空間，是不可能再把磚塊挪進去的，因為此題磚塊只會垂直落下，不會水平移動(這一點和俄羅斯方塊不同)。
- 這一題可以用線段樹解答。由於方塊在 x 軸上的座標範圍特別大，如果不離散化，這一題就會 MTE。所以首先去重 - 排序 - 離散化。先把每個磚塊所在區間都算出來，每個正方形的方塊所在區間是 `[pos[0] , pos[0]+pos[1]-1]` ，為什麼右邊界要減一呢？因為每個方塊佔據的區間其實應該是左閉右開的，即 `[pos[0] , pos[0]+pos[1])`，如果右邊是開的，那麼這個邊界會被 2 個區間查詢共用，從而導致錯誤結果。例如 [2,3]，[3,4]，這兩個區間的磚塊實際是不會摞在一起的。但是如果右邊都是閉區間，用線段樹 query 查詢的時候，會都找到 [3，3]，從而導致這兩個區間都會判斷 3 這一點的情況。正確的做法應該是 [2,3)，[3,4）這樣就避免了上述可能導致錯誤的情況了。離散化以後，所有的座標區間都在 0~n 之間了。
- 遍歷每個磚塊所在區間，先查詢這個區間內的值，再加上當前磚塊的高度，即為這個區間的最新高度。並更新該區間的值。更新區間的值用到懶惰更新。然後和動態維護的當前最大高度進行比較，將最大值放入最終輸出的數組中。
- 類似的題目有：第 715 題，第 218 題，第 732 題。第 715 題是區間更新定值(**不是增減**)，第 218 題可以用掃描線，第 732 題和本題類似，也是俄羅斯方塊的題目，但是第 732 題的俄羅斯方塊的方塊會“斷裂”。
- leetcode  上也有線段樹的講解：[Get Solutions to Interview Questions](https://leetcode.com/articles/a-recursive-approach-to-segment-trees-range-sum-queries-lazy-propagation/)
