# [1647. Minimum Deletions to Make Character Frequencies Unique](https://leetcode.com/problems/minimum-deletions-to-make-character-frequencies-unique/)


## 題目

A string `s` is called **good** if there are no two different characters in `s` that have the same **frequency**.

Given a string `s`, return *the **minimum** number of characters you need to delete to make* `s` ***good**.*

The **frequency** of a character in a string is the number of times it appears in the string. For example, in the string `"aab"`, the **frequency** of `'a'` is `2`, while the **frequency** of `'b'` is `1`.

**Example 1:**

```
Input: s = "aab"
Output: 0
Explanation: s is already good.

```

**Example 2:**

```
Input: s = "aaabbbcc"
Output: 2
Explanation: You can delete two 'b's resulting in the good string "aaabcc".
Another way it to delete one 'b' and one 'c' resulting in the good string "aaabbc".
```

**Example 3:**

```
Input: s = "ceabaacb"
Output: 2
Explanation: You can delete both 'c's resulting in the good string "eabaab".
Note that we only care about characters that are still in the string at the end (i.e. frequency of 0 is ignored).

```

**Constraints:**

- `1 <= s.length <= 105`
- `s` contains only lowercase English letters.

## 題目大意

如果字符串 s 中 不存在 兩個不同字符 頻次 相同的情況，就稱 s 是 優質字符串 。

給你一個字符串 s，返回使 s 成為優質字符串需要刪除的最小字符數。

字符串中字符的 頻次 是該字符在字符串中的出現次數。例如，在字符串 "aab" 中，'a' 的頻次是 2，而 'b' 的頻次是 1 。

**提示：**

- `1 <= s.length <= 105`
- `s` 僅含小寫英文字母

## 解題思路

- 給出一個字符串 s，要求輸出使 s 變成“優質字符串”需要刪除的最小字符數。“優質字符串”的定義是：字符串 s 中不存在頻次相同的兩個不同字符。
- 首先將 26 個字母在字符串中的頻次分別統計出來，然後把頻次從大到小排列，從頻次大的開始，依次調整：例如，假設前一個和後一個頻次相等，就把前一個字符刪除一個，頻次減一，再次排序，如果頻次還相等，繼續調整，如果頻次不同了，遊標往後移，繼續調整後面的頻次。直到所有的頻次都不同了，就可以輸出最終結果了。
- 這裏需要注意頻次為 0 的情況，即字母都被刪光了。頻次為 0 以後，就不需要再比較了。

## 代碼

```go
package leetcode

import (
	"sort"
)

func minDeletions(s string) int {
	frequency, res := make([]int, 26), 0
	for i := 0; i < len(s); i++ {
		frequency[s[i]-'a']++
	}
	sort.Sort(sort.Reverse(sort.IntSlice(frequency)))
	for i := 1; i <= 25; i++ {
		if frequency[i] == frequency[i-1] && frequency[i] != 0 {
			res++
			frequency[i]--
			sort.Sort(sort.Reverse(sort.IntSlice(frequency)))
			i--
		}
	}
	return res
}
```