# [888. Fair Candy Swap](https://leetcode.com/problems/fair-candy-swap/)


## 題目

Alice and Bob have candy bars of different sizes: `A[i]` is the size of the `i`-th bar of candy that Alice has, and `B[j]` is the size of the `j`-th bar of candy that Bob has.

Since they are friends, they would like to exchange one candy bar each so that after the exchange, they both have the same total amount of candy. (*The total amount of candy a person has is the sum of the sizes of candy bars they have*.)

Return an integer array `ans` where `ans[0]` is the size of the candy bar that Alice must exchange, and `ans[1]` is the size of the candy bar that Bob must exchange.

If there are multiple answers, you may return any one of them. It is guaranteed an answer exists.

**Example 1**:

```
Input: A = [1,1], B = [2,2]
Output: [1,2]
```

**Example 2**:

```
Input: A = [1,2], B = [2,3]
Output: [1,2]
```

**Example 3**:

```
Input: A = [2], B = [1,3]
Output: [2,3]
```

**Example 4**:

```
Input: A = [1,2,5], B = [2,4]
Output: [5,4]
```

**Note**:

- `1 <= A.length <= 10000`
- `1 <= B.length <= 10000`
- `1 <= A[i] <= 100000`
- `1 <= B[i] <= 100000`
- It is guaranteed that Alice and Bob have different total amounts of candy.
- It is guaranteed there exists an answer.


## 題目大意

愛麗絲和鮑勃有不同大小的糖果棒：A[i] 是愛麗絲擁有的第 i 塊糖的大小，B[j] 是鮑勃擁有的第 j 塊糖的大小。因為他們是朋友，所以他們想交換一個糖果棒，這樣交換後，他們都有相同的糖果總量。（一個人擁有的糖果總量是他們擁有的糖果棒大小的總和。）返回一個整數數組 ans，其中 ans[0] 是愛麗絲必須交換的糖果棒的大小，ans[1] 是 Bob 必須交換的糖果棒的大小。如果有多個答案，你可以返回其中任何一個。保證答案存在。

提示：

- 1 <= A.length <= 10000
- 1 <= B.length <= 10000
- 1 <= A[i] <= 100000
- 1 <= B[i] <= 100000
- 保證愛麗絲與鮑勃的糖果總量不同。
- 答案肯定存在。


## 解題思路

- 兩人交換糖果，使得兩人糖果相等。要求輸出一個數組，裏面分別包含兩人必須交換的糖果大小。
- 首先這一題肯定了一定有解，其次只允許交換一次。有了這兩個前提，使本題變成簡單題。先計算出為了使得交換以後兩個相同的糖果數，A 需要增加或者減少的糖果數 diff。然後遍歷 B ，看 A 中是否存在一個元素，能使得 B 做了對應交換 diff 以後，兩人糖果相等。(此題前提保證了一定能找到)。最後輸出 A 中的這個元素和遍歷到 B 的這個元素，即是兩人要交換的糖果數。

## 代碼

```go
func fairCandySwap(A []int, B []int) []int {
	hDiff, aMap := diff(A, B)/2, make(map[int]int, len(A))
	for _, a := range A {
		aMap[a] = a
	}
	for _, b := range B {
		if a, ok := aMap[hDiff+b]; ok {
			return []int{a, b}
		}
	}
	return nil
}

func diff(A []int, B []int) int {
	diff, maxLen := 0, max(len(A), len(B))
	for i := 0; i < maxLen; i++ {
		if i < len(A) {
			diff += A[i]
		}
		if i < len(B) {
			diff -= B[i]
		}
	}
	return diff
}

func max(a, b int) int {
	if a > b {
		return a
	}
	return b
}
```