# [1332. Remove Palindromic Subsequences](https://leetcode.com/problems/remove-palindromic-subsequences/)


## 題目

Given a string `s` consisting only of letters `'a'` and `'b'`. In a single step you can remove one palindromic **subsequence** from `s`.

Return the minimum number of steps to make the given string empty.

A string is a subsequence of a given string, if it is generated by deleting some characters of a given string without changing its order.

A string is called palindrome if is one that reads the same backward as well as forward.

**Example 1:**

```
Input: s = "ababa"
Output: 1
Explanation: String is already palindrome
```

**Example 2:**

```
Input: s = "abb"
Output: 2
Explanation: "abb" -> "bb" -> "". 
Remove palindromic subsequence "a" then "bb".
```

**Example 3:**

```
Input: s = "baabb"
Output: 2
Explanation: "baabb" -> "b" -> "". 
Remove palindromic subsequence "baab" then "b".
```

**Example 4:**

```
Input: s = ""
Output: 0
```

**Constraints:**

- `0 <= s.length <= 1000`
- `s` only consists of letters 'a' and 'b'

## 題目大意

給你一個字符串 s，它僅由字母 'a' 和 'b' 組成。每一次刪除操作都可以從 s 中刪除一個迴文 子序列。返回刪除給定字符串中所有字符（字符串為空）的最小刪除次數。

「子序列」定義：如果一個字符串可以通過刪除原字符串某些字符而不改變原字符順序得到，那麼這個字符串就是原字符串的一個子序列。

「迴文」定義：如果一個字符串向後和向前讀是一致的，那麼這個字符串就是一個迴文。

## 解題思路

- 筆者讀完題以為是第 5 題的加強版。在字符串中每次都找到最長的迴文子串刪除，一直刪除到找不到迴文子串結束，刪除的總次數 + 剩餘字母數 = 最小刪除次數。提交以後 `wrong answer` 了，在 `bbaabaaa` 這組測試用例出錯了。如果按照找最長迴文字符串的思路，先找到最長迴文子串 `aabaa`，剩餘 `bba`，還需要再刪除 2 次，`bb` 和 `a`。總共刪除次數是 3 。為什麼出錯誤了呢？仔細再讀題，題目中説的是子序列，這不是連續的，再加上這道題是 `easy` 難度，其實很簡單。
- 這道題的答案只可能是 0，1，2 。空串對應的 0 。如果有一個字母，單個字母可以構成迴文，所以是 1，如果字符串長度大於等於 2，即 `a` 和 `b` 都有，第一步先刪除所有 `a`，因為所有的 `a` 構成了迴文子序列。第二步刪除所有的 `b`，因為所有的 `b` 構成了迴文子序列。經過這樣兩步，一定能刪除所有字符。

## 代碼

```go
package leetcode

func removePalindromeSub(s string) int {
	if len(s) == 0 {
		return 0
	}
	for i := 0; i < len(s)/2; i++ {
		if s[i] != s[len(s)-1-i] {
			return 2
		}
	}
	return 1
}
```