# [1217. Minimum Cost to Move Chips to The Same Position](https://leetcode.com/problems/minimum-cost-to-move-chips-to-the-same-position/)


## 題目

There are some chips, and the i-th chip is at position `chips[i]`.

You can perform any of the two following types of moves **any number of times** (possibly zero) **on any chip**:

- Move the `i`-th chip by 2 units to the left or to the right with a cost of **0**.
- Move the `i`-th chip by 1 unit to the left or to the right with a cost of **1**.

There can be two or more chips at the same position initially.

Return the minimum cost needed to move all the chips to the same position (any position).

**Example 1:**

    Input: chips = [1,2,3]
    Output: 1
    Explanation: Second chip will be moved to positon 3 with cost 1. First chip will be moved to position 3 with cost 0. Total cost is 1.

**Example 2:**

    Input: chips = [2,2,2,3,3]
    Output: 2
    Explanation: Both fourth and fifth chip will be moved to position two with cost 1. Total minimum cost will be 2.

**Constraints:**

- `1 <= chips.length <= 100`
- `1 <= chips[i] <= 10^9`


## 題目大意


數軸上放置了一些籌碼，每個籌碼的位置存在數組 chips 當中。你可以對 任何籌碼 執行下面兩種操作之一（不限操作次數，0 次也可以）：

- 將第 i 個籌碼向左或者右移動 2 個單位，代價為 0。
- 將第 i 個籌碼向左或者右移動 1 個單位，代價為 1。

最開始的時候，同一位置上也可能放着兩個或者更多的籌碼。返回將所有籌碼移動到同一位置（任意位置）上所需要的最小代價。


提示：

- 1 <= chips.length <= 100
- 1 <= chips[i] <= 10^9


## 解題思路

- 給出一個數組，數組的下標代表的是數軸上的座標點，數組的元素代表的是砝碼大小。砝碼移動規則，左右移動 2 格，沒有代價，左右移動 1 個，代價是 1 。問最終把砝碼都移動到一個格子上，最小代價是多少。
- 先解讀砝碼移動規則：偶數位置的到偶數位置的沒有代價，奇數到奇數位置的沒有代價。利用這個規則，我們可以把所有的砝碼**無代價**的摞在一個奇數的位置上和一個偶數的位置上。這樣我們只用關心這兩個位置了。並且這兩個位置可以連續在一起。最後一步即將相鄰的這兩摞砝碼合併到一起。由於左右移動一個代價是 1，所以最小代價的操作是移動最少砝碼的那一邊。奇數位置上砝碼少就移動奇數位置上的，偶數位置上砝碼少就移動偶數位置上的。所以這道題解法變的異常簡單，遍歷一次數組，找到其中有多少個奇數和偶數位置的砝碼，取其中比較少的，就是最終答案。
