# [732. My Calendar III](https://leetcode.com/problems/my-calendar-iii/)


## 題目

Implement a `MyCalendarThree` class to store your events. A new event can **always** be added.

Your class will have one method, `book(int start, int end)`. Formally, this represents a booking on the half open interval `[start, end)`, the range of real numbers `x` such that `start <= x < end`.

A K-booking happens when **K** events have some non-empty intersection (ie., there is some time that is common to all K events.)

For each call to the method `MyCalendar.book`, return an integer `K` representing the largest integer such that there exists a `K`-booking in the calendar.

Your class will be called like this:

`MyCalendarThree cal = new MyCalendarThree();`

`MyCalendarThree.book(start, end)`

**Example 1:**

    MyCalendarThree();
    MyCalendarThree.book(10, 20); // returns 1
    MyCalendarThree.book(50, 60); // returns 1
    MyCalendarThree.book(10, 40); // returns 2
    MyCalendarThree.book(5, 15); // returns 3
    MyCalendarThree.book(5, 10); // returns 3
    MyCalendarThree.book(25, 55); // returns 3
    Explanation: 
    The first two events can be booked and are disjoint, so the maximum K-booking is a 1-booking.
    The third event [10, 40) intersects the first event, and the maximum K-booking is a 2-booking.
    The remaining events cause the maximum K-booking to be only a 3-booking.
    Note that the last event locally causes a 2-booking, but the answer is still 3 because
    eg. [10, 20), [10, 40), and [5, 15) are still triple booked.

**Note:**

- The number of calls to `MyCalendarThree.book` per test case will be at most `400`.
- In calls to `MyCalendarThree.book(start, end)`, `start` and `end` are integers in the range `[0, 10^9]`.


## 題目大意

實現一個 MyCalendar 類來存放你的日程安排，你可以一直添加新的日程安排。

MyCalendar 有一個 book(int start, int end)方法。它意味着在start到end時間內增加一個日程安排，注意，這裏的時間是半開區間，即 [start, end), 實數 x 的範圍為，  start <= x < end。當 K 個日程安排有一些時間上的交叉時（例如K個日程安排都在同一時間內），就會產生 K 次預訂。每次調用 MyCalendar.book方法時，返回一個整數 K ，表示最大的 K 次預訂。

請按照以下步驟調用MyCalendar 類: MyCalendar cal = new MyCalendar(); MyCalendar.book(start, end)

説明:

- 每個測試用例，調用 MyCalendar.book 函數最多不超過 400 次。
- 調用函數 MyCalendar.book(start, end)時， start 和 end 的取值範圍為 [0, 10^9]。




## 解題思路

- 設計一個日程類，每添加一個日程，實時顯示出當前排期中累計日程最多的個數，例如在一段時間內，排了 3 個日程，其他時間內都只有 0，1，2 個日程，則輸出 3 。
- 拿到這個題目以後會立即想到線段樹。由於題目中只有增加日程，所以這一題難度不大。這一題和第 699 題也類似，但是有區別，第 699 題中，俄羅斯方塊會依次摞起來，而這一題中，俄羅斯方塊也就摞起來，但是方塊下面如果是空擋，方塊會斷掉。舉個例子：依次增加區間 [10,20]，[10,40]，[5,15]，[5,10]，如果是第 699 題的規則，這 [5,10] 的這塊磚塊會落在 [5,15] 上，從而使得高度為 4，但是這一題是日程，日程不一樣，[5,15] 這個區間內有 3 個日程，但是其他部分都沒有 3 個日程，所以第三塊磚塊 [5,15] 中的 [5,10] 會“斷裂”，掉下去，第四塊磚塊還是 [5,10]，落在第三塊磚塊斷落下去的位置，它們倆落在一起的高度是 2 。
- 構造一顆線段樹，這裏用樹來構造，如果用數組需要開闢很大的空間。當區間左右邊界和查詢邊界完全相同的時候再累加技術，否則不加，繼續劃分區間。以區間的左邊界作為劃分區間的標準，因為區間左邊界是開區間，右邊是閉區間。一個區間的計數值以區間左邊界的計數為準。還是上面的例子，[5,10) 計數以 5 為標準，count = 2，[10,15) 計數以 10 為標準，count = 3 。還需要再動態維護一個最大值。這個線段樹的實現比較簡單。
- 類似的題目有：第 715 題，第 218 題，第 699 題。第 715 題是區間更新定值(**不是增減**)，第 218 題可以用掃描線，第 732 題和第 699 題類似，也是俄羅斯方塊的題目，但是第 732 題的俄羅斯方塊的方塊會“斷裂”。
