# [717. 1-bit and 2-bit Characters](https://leetcode.com/problems/1-bit-and-2-bit-characters/)


## 題目:

We have two special characters. The first character can be represented by one bit `0`. The second character can be represented by two bits (`10` or `11`).

Now given a string represented by several bits. Return whether the last character must be a one-bit character or not. The given string will always end with a zero.

**Example 1:**

    Input: 
    bits = [1, 0, 0]
    Output: True
    Explanation: 
    The only way to decode it is two-bit character and one-bit character. So the last character is one-bit character.

**Example 2:**

    Input: 
    bits = [1, 1, 1, 0]
    Output: False
    Explanation: 
    The only way to decode it is two-bit character and two-bit character. So the last character is NOT one-bit character.

**Note:**

- `1 <= len(bits) <= 1000`.
- `bits[i]` is always `0` or `1`.

## 題目大意

有兩種特殊字符。第一種字符可以用一比特0來表示。第二種字符可以用兩比特(10 或 11)來表示。

現給一個由若干比特組成的字符串。問最後一個字符是否必定為一個一比特字符。給定的字符串總是由0結束。

注意:

- 1 <= len(bits) <= 1000.
- bits[i] 總是0 或 1.


## 解題思路

- 給出一個數組，數組裏面的元素只有 0 和 1，並且數組的最後一個元素一定是 0。有 2 種特殊的字符，第一類字符是 "0"，第二類字符是 "11" 和 "10"，請判斷這個數組最後一個元素是否一定是屬於第一類字符？
- 依題意， 0 的來源有 2 處，可以是第一類字符，也可以是第二類字符，1 的來源只有 1 處，一定出自第二類字符。最後一個 0 當前僅當為第一類字符的情況有 2 種，第一種情況，前面出現有 0，但是 0 和 1 配對形成了第二類字符。第二種情況，前面沒有出現 0 。這兩種情況的共同點是除去最後一個元素，數組中前面所有的1 都“結對子”。所以利用第二類字符的特徵，"1X"，遍歷整個數組，如果遇到 "1"，就跳 2 步，因為 1 後面出現什麼數字( 0 或者 1 )並不需要關心。如果 `i` 能在 `len(bits) - 1` 的地方`(數組最後一個元素)`停下，那麼對應的是情況一或者情況二，前面的 0 都和 1 匹配上了，最後一個 0 一定是第一類字符。如果 `i` 在 `len(bit)` 的位置`(超出數組下標)`停下，説明 `bits[len(bits) - 1] == 1`，這個時候最後一個 0 一定屬於第二類字符。
