# [828. Count Unique Characters of All Substrings of a Given String](https://leetcode.com/problems/count-unique-characters-of-all-substrings-of-a-given-string/)


## 題目

Let's define a function `countUniqueChars(s)` that returns the number of unique characters on `s`, for example if `s = "LEETCODE"` then `"L"`, `"T"`,`"C"`,`"O"`,`"D"` are the unique characters since they appear only once in `s`, therefore `countUniqueChars(s) = 5`.On this problem given a string `s` we need to return the sum of `countUniqueChars(t)` where `t` is a substring of `s`. Notice that some substrings can be repeated so on this case you have to count the repeated ones too.

Since the answer can be very large, return the answer modulo `10 ^ 9 + 7`.

**Example 1:**

```
Input: s = "ABC"
Output: 10
Explanation: All possible substrings are: "A","B","C","AB","BC" and "ABC".
Evey substring is composed with only unique letters.
Sum of lengths of all substring is 1 + 1 + 1 + 2 + 2 + 3 = 10

```

**Example 2:**

```
Input: s = "ABA"
Output: 8
Explanation: The same as example 1, except countUniqueChars("ABA") = 1.

```

**Example 3:**

```
Input: s = "LEETCODE"
Output: 92

```

**Constraints:**

- `0 <= s.length <= 10^4`
- `s` contain upper-case English letters only.

## 題目大意

如果一個字符在字符串 S 中有且僅有出現一次，那麼我們稱其為獨特字符。例如，在字符串 S = "LETTER" 中，"L" 和 "R" 可以被稱為獨特字符。我們再定義 UNIQ(S) 作為字符串 S 中獨特字符的個數。那麼，在 S = "LETTER" 中， UNIQ("LETTER") =  2。

對於給定字符串 S，計算其所有非空子串的獨特字符的個數（即 UNIQ(substring)）之和。如果在 S 的不同位置上出現兩個甚至多個相同的子串，那麼我們認為這些子串是不同的。考慮到答案可能會非常大，規定返回格式為：結果 mod 10 ^ 9 + 7。

## 解題思路

- 這一題可以先用暴力解法嘗試解題，不過提交以後會發現判題結果是超時。出錯的一組數據是一個有 10000 個字符的字符串。暴力解法中間由於遍歷了太多的子區間，導致了超時。
- 這道題換一個角度思考問題。當子字符串中字符 X 出現了 2 次以上，那麼它就對最終結果沒有任何影響，所以只有當某個字符只出現一次的時候才會影響最終結果。再者，一個子字符串中不重複的字符的總個數，也就是這個子字符串 UNIQ 值。例如，“ABC”，這個子字符串的 UNIQ 值是 3，可以這樣計算，它屬於 A 的獨特的字符串，也屬於 B 的獨特的字符串，也屬於 C 的獨特的字符串，那麼計算這個子字符串的問題可以分解成計算 A 有多少個獨特的子字符串，B 有多少個獨特的子字符串，C 有多少個獨特的子字符串的問題。在計算 A 有多少個子字符串的問題的時候，裏面肯定會包含 "ABC" 這個子字符串的。所以原問題就轉換成了分別計算給出的字符串中每個字符出現在獨特字符串中的總數之和。
- 假設原字符串是 BAABBABBBAAABA，這個字符串中出現了很多 A 和很多 B，假設我們當前計算到了第 3 個 A 的位置了(index = 5)，即標紅色的那個 A。如何計算這個 A 在哪些子字符串中是獨特的呢？由於子字符串題目中要求必須是連續的區間，所以這個問題很簡單。找到這個 A 前一個 A 的下標位置(index = 2)，再找到這個 A 後一個 A 的下標位置(index = 9)，即 BAABBABBBAAABA，第一個 A 和當前計算的 A 中間區間有 2 個字符，第三個 A 和當前計算的 A 中間有 3 個字符。那麼當前計算的 A 出現在 `(2 + 1) * (3 + 1) = 12` 個子字符串中是獨特的，這 12 個字符串是：`A`，`BA`，`BBA`，`AB`，`ABB`，`ABBB`，`BAB`，`BABB`，`BABBB`，`BBAB`，`BBABB`，`BBABBB`。計算方法，假設當前待計算的字符的下標是 i ，找到當前字符前一次出現的下標位置 left，再找到當前字符後一次出現的下標位置 right，那麼左邊區間 (left,i) 的***開區間****內包含的字符數是 i - left - 1，右邊區間 (i,right) 的***開區間****內包含的字符數是 right - i - 1。左右兩邊都還需要考慮空字符串的情況，即左右兩邊都可以不取任何字符，那麼對應的就是隻有中間這個待計算的字符 `A`。所以左右兩邊都還需要再加上空串的情況，左邊 i - left - 1 + 1 = i - left，右邊 right - i - 1 + 1 = right - i。左右兩邊的情況進行排列組合，即 (i - left) * (right - i)。針對字符串的每個字符都計算這樣的值，最後累積的總和就是題目中要求的總 UNIQ 值。

## 代碼

```go
package leetcode

func uniqueLetterString(S string) int {
	res, left, right := 0, 0, 0
	for i := 0; i < len(S); i++ {
		left = i - 1
		for left >= 0 && S[left] != S[i] {
			left--
		}
		right = i + 1
		for right < len(S) && S[right] != S[i] {
			right++
		}
		res += (i - left) * (right - i)
	}
	return res % 1000000007
}

// 暴力解法，超時！時間複雜度 O(n^2)
func uniqueLetterString1(S string) int {
	if len(S) == 0 {
		return 0
	}
	res, mod := 0, 1000000007
	for i := 0; i < len(S); i++ {
		letterMap := map[byte]int{}
		for j := i; j < len(S); j++ {
			letterMap[S[j]]++
			tmp := 0
			for _, v := range letterMap {
				if v > 1 {
					tmp++
				}
			}
			if tmp == len(letterMap) {
				continue
			} else {
				res += len(letterMap) - tmp
			}
		}
	}
	return res % mod
}
```