# [1209. Remove All Adjacent Duplicates in String II](https://leetcode.com/problems/remove-all-adjacent-duplicates-in-string-ii/)


## 題目

Given a string `s`, a *k* *duplicate removal* consists of choosing `k` adjacent and equal letters from `s` and removing them causing the left and the right side of the deleted substring to concatenate together.

We repeatedly make `k` duplicate removals on `s` until we no longer can.

Return the final string after all such duplicate removals have been made.

It is guaranteed that the answer is unique.

**Example 1:**

```
Input: s = "abcd", k = 2
Output: "abcd"
Explanation:There's nothing to delete.
```

**Example 2:**

```
Input: s = "deeedbbcccbdaa", k = 3
Output: "aa"
Explanation:
First delete "eee" and "ccc", get "ddbbbdaa"
Then delete "bbb", get "dddaa"
Finally delete "ddd", get "aa"
```

**Example 3:**

```
Input: s = "pbbcggttciiippooaais", k = 2
Output: "ps"
```

**Constraints:**

- `1 <= s.length <= 10^5`
- `2 <= k <= 10^4`
- `s` only contains lower case English letters.

## 題目大意

給你一個字符串 s，「k 倍重複項刪除操作」將會從 s 中選擇 k 個相鄰且相等的字母，並刪除它們，使被刪去的字符串的左側和右側連在一起。你需要對 s 重複進行無限次這樣的刪除操作，直到無法繼續為止。在執行完所有刪除操作後，返回最終得到的字符串。本題答案保證唯一。

## 解題思路

- 暴力解法。每增加一個字符，就往前掃描 `k` 位，判斷是否存在 `k` 個連續相同的字符。消除了 `k` 個相同字符後，重新組成的字符串還可能再次產出 `k` 位相同的字符，（類似消消樂，`k` 個相同的字符碰到一起就“消除”），還需要繼續消除。最差情況要再次掃描一次字符串。時間複雜度 O(n^2)，空間複雜度 O(n)。
- 暴力解法的低效在於重複統計字符頻次，如果每個字符的頻次統計一次就好了。按照這個思路，利用 stack ，每個棧元素存 2 個值，一個是字符，一個是該字符對應的頻次。有了棧頂字符頻次信息，就不需要重複往前掃描了。只要棧頂字符頻次到達了 `k`，就彈出該字符。如此反覆，最終剩下的字符串為所求。時間複雜度 O(n)，空間複雜度 O(n)。

## 代碼

```go
package leetcode

// 解法一 stack
func removeDuplicates(s string, k int) string {
	stack, arr := [][2]int{}, []byte{}
	for _, c := range s {
		i := int(c - 'a')
		if len(stack) > 0 && stack[len(stack)-1][0] == i {
			stack[len(stack)-1][1]++
			if stack[len(stack)-1][1] == k {
				stack = stack[:len(stack)-1]
			}
		} else {
			stack = append(stack, [2]int{i, 1})
		}
	}
	for _, pair := range stack {
		c := byte(pair[0] + 'a')
		for i := 0; i < pair[1]; i++ {
			arr = append(arr, c)
		}
	}
	return string(arr)
}

// 解法二 暴力
func removeDuplicates1(s string, k int) string {
	arr, count, tmp := []rune{}, 0, '#'
	for _, v := range s {
		arr = append(arr, v)
		for len(arr) > 0 {
			count = 0
			tmp = arr[len(arr)-1]
			for i := len(arr) - 1; i >= 0; i-- {
				if arr[i] != tmp {
					break
				}
				count++
			}
			if count == k {
				arr = arr[:len(arr)-k]
			} else {
				break
			}
		}
	}
	return string(arr)
}
```