# [864. Shortest Path to Get All Keys](https://leetcode.com/problems/shortest-path-to-get-all-keys/)


## 題目

We are given a 2-dimensional `grid`. `"."` is an empty cell, `"#"` is a wall, `"@"` is the starting point, (`"a"`, `"b"`, ...) are keys, and (`"A"`, `"B"`, ...) are locks.

We start at the starting point, and one move consists of walking one space in one of the 4 cardinal directions. We cannot walk outside the grid, or walk into a wall. If we walk over a key, we pick it up. We can't walk over a lock unless we have the corresponding key.

For some 1 <= K <= 6, there is exactly one lowercase and one uppercase letter of the first `K` letters of the English alphabet in the grid. This means that there is exactly one key for each lock, and one lock for each key; and also that the letters used to represent the keys and locks were chosen in the same order as the English alphabet.

Return the lowest number of moves to acquire all keys. If it's impossible, return `-1`.

**Example 1:**

    Input: ["@.a.#","###.#","b.A.B"]
    Output: 8

**Example 2:**

    Input: ["@..aA","..B#.","....b"]
    Output: 6

**Note:**

1. `1 <= grid.length <= 30`
2. `1 <= grid[0].length <= 30`
3. `grid[i][j]` contains only `'.'`, `'#'`, `'@'`, `'a'-'f'` and `'A'-'F'`
4. The number of keys is in `[1, 6]`. Each key has a different letter and opens exactly one lock.


## 題目大意

給定一個二維網格 grid。 "." 代表一個空房間， "#" 代表一堵牆， "@" 是起點，（"a", "b", ...）代表鑰匙，（"A", "B", ...）代表鎖。

我們從起點開始出發，一次移動是指向四個基本方向之一行走一個單位空間。我們不能在網格外面行走，也無法穿過一堵牆。如果途經一個鑰匙，我們就把它撿起來。除非我們手裏有對應的鑰匙，否則無法通過鎖。

假設 K 為鑰匙/鎖的個數，且滿足 1 <= K <= 6，字母表中的前 K 個字母在網格中都有自己對應的一個小寫和一個大寫字母。換言之，每個鎖有唯一對應的鑰匙，每個鑰匙也有唯一對應的鎖。另外，代表鑰匙和鎖的字母互為大小寫並按字母順序排列。

返回獲取所有鑰匙所需要的移動的最少次數。如果無法獲取所有鑰匙，返回 -1 。

提示：

1. 1 <= grid.length <= 30
2. 1 <= grid[0].length <= 30
3. grid[i][j] 只含有 '.', '#', '@', 'a'-'f' 以及 'A'-'F'
4. 鑰匙的數目範圍是 [1, 6]，每個鑰匙都對應一個不同的字母，正好打開一個對應的鎖。


## 解題思路


- 給出一個地圖，在圖中有鑰匙和鎖，當鎖在沒有鑰匙的時候不能通行，問從起點 @ 開始，到最終獲得所有鑰匙，最短需要走多少步。
- 這一題可以用 BFS 來解答。由於鑰匙的種類比較多，所以 visited 數組需要 3 個維度，一個是 x 座標，一個是 y 座標，最後一個是當前獲取鑰匙的狀態。每把鑰匙都有獲取了和沒有獲取兩種狀態，題目中説最多有 6 把鑰匙，那麼排列組合最多是 2^6 = 64 種狀態。用一個十進制數的二進制位來壓縮這些狀態，二進制位分別來表示這些鑰匙是否已經獲取了。既然鑰匙的狀態可以壓縮，其實 x 和 y 的座標也可以一併壓縮到這個數中。BFS 中存的數字是座標 + 鑰匙狀態的狀態。在 BFS 遍歷的過程中，用 visited 數組來過濾遍歷過的情況，來保證走的路是最短的。其他的情況無非是判斷鎖的狀態，是否能通過，判斷鑰匙獲取狀態。
- 這一題不知道是否能用 DFS 來解答。我實現了一版，但是在 18 / 35 這組 case 上超時了，具體 case 見測試文件第一個 case。
