# [399. Evaluate Division](https://leetcode.com/problems/evaluate-division/)


## 題目

Equations are given in the format `A / B = k`, where `A` and `B` are variables represented as strings, and `k` is a real number (floating point number). Given some queries, return the answers. If the answer does not exist, return `-1.0`.

**Example:**

Given `a / b = 2.0, b / c = 3.0.`queries are: `a / c = ?, b / a = ?, a / e = ?, a / a = ?, x / x = ? .`return `[6.0, 0.5, -1.0, 1.0, -1.0 ].`

The input is: `vector<pair<string, string>> equations, vector<double>& values, vector<pair<string, string>> queries` , where `equations.size() == values.size()`, and the values are positive. This represents the equations. Return `vector<double>`.

According to the example above:

    equations = [ ["a", "b"], ["b", "c"] ],
    values = [2.0, 3.0],
    queries = [ ["a", "c"], ["b", "a"], ["a", "e"], ["a", "a"], ["x", "x"] ].

The input is always valid. You may assume that evaluating the queries will result in no division by zero and there is no contradiction.


## 題目大意

給出方程式 A / B = k, 其中 A 和 B 均為代表字符串的變量， k 是一個浮點型數字。根據已知方程式求解問題，並返回計算結果。如果結果不存在，則返回 -1.0。

示例 :
給定 a / b = 2.0, b / c = 3.0
問題: a / c = ?, b / a = ?, a / e = ?, a / a = ?, x / x = ? 
返回 [6.0, 0.5, -1.0, 1.0, -1.0 ]

輸入為: vector<pair<string, string>> equations, vector<double>& values, vector<pair<string, string>> queries(方程式，方程式結果，問題方程式)， 其中 equations.size() == values.size()，即方程式的長度與方程式結果長度相等（程式與結果一一對應），並且結果值均為正數。以上為方程式的描述。 返回vector<double>類型。

假設輸入總是有效的。你可以假設除法運算中不會出現除數為0的情況，且不存在任何矛盾的結果。


## 解題思路


- 給出一些字母變量的倍數關係，問給出任意兩個字母的倍數是多少。
- 這一題可以用 DFS 或者並查集來解題。先來看看 DFS 的做法。先建圖。每個字母或者字母組合可以看做成一個節點，給出的 `equations` 關係可以看成兩個節點之間的有向邊。每條有向邊都有權值。那麼問題可以轉換成是否存在一條從起點節點到終點節點的路徑，如果存在，輸出這條路徑上所有有向邊權值的累乘結果。如果不存在這條路徑，就返回 -1 。如果給的起點和終點不在給出的節點集裏面，也輸出 -1 。
- 再來看看並查集的做法。先將每兩個有倍數關係的節點做並查集 `union()` 操作。例如 A/B = 2，那麼把 B 作為 `parent` 節點，`parents[A] = {B，2}`，`parents[B] = {B，1}`，B 指向自己是 1 。還有一個關係是 `B/C=3`，由於 B 已經在並查集中了，所以這個時候需要把這個關係反過來，處理成 `C/B = 1/3` ，即 `parents[C] = {B，1/3}`。這樣把所有有關係的字母都 `union()` 起來。如何求任意兩個字母的倍數關係呢？例如 `A/C = ?` 在並查集中查找，可以找到 `parents[C] == parents[A] == B`，那麼就用 `parents[A]/parents[C] = 2/(1/3) = 6`。為什麼可以這樣做呢？因為 `A/B = 2`，`C/B = 1/3`，那麼 `A/C = (A/B)/(C/B)` 即 `parents[A]/parents[C] = 2/(1/3) = 6`。
