# [1052. Grumpy Bookstore Owner](https://leetcode.com/problems/grumpy-bookstore-owner/)


## 題目

Today, the bookstore owner has a store open for `customers.length`minutes. Every minute, some number of customers (`customers[i]`) enter the store, and all those customers leave after the end of that minute.

On some minutes, the bookstore owner is grumpy. If the bookstore owner is grumpy on the i-th minute, `grumpy[i] = 1`, otherwise `grumpy[i] = 0`. When the bookstore owner is grumpy, the customers of that minute are not satisfied, otherwise they are satisfied.

The bookstore owner knows a secret technique to keep themselves not grumpy for `X` minutes straight, but can only use it once.

Return the maximum number of customers that can be satisfied throughout the day.

**Example 1:**

    Input: customers = [1,0,1,2,1,1,7,5], grumpy = [0,1,0,1,0,1,0,1], X = 3
    Output: 16
    Explanation: The bookstore owner keeps themselves not grumpy for the last 3 minutes. 
    The maximum number of customers that can be satisfied = 1 + 1 + 1 + 1 + 7 + 5 = 16.

**Note:**

- `1 <= X <= customers.length == grumpy.length <= 20000`
- `0 <= customers[i] <= 1000`
- `0 <= grumpy[i] <= 1`


## 題目大意

今天，書店老闆有一家店打算試營業 customers.length 分鐘。每分鐘都有一些顧客（customers[i]）會進入書店，所有這些顧客都會在那一分鐘結束後離開。在某些時候，書店老闆會生氣。 如果書店老闆在第 i 分鐘生氣，那麼 grumpy[i] = 1，否則 grumpy[i] = 0。 當書店老闆生氣時，那一分鐘的顧客就會不滿意，不生氣則他們是滿意的。書店老闆知道一個秘密技巧，能抑制自己的情緒，可以讓自己連續 X 分鐘不生氣，但卻只能使用一次。請你返回這一天營業下來，最多有多少客户能夠感到滿意的數量。

提示：

1. 1 <= X <= customers.length == grumpy.length <= 20000
2. 0 <= customers[i] <= 1000
3. 0 <= grumpy[i] <= 1



## 解題思路


- 給出一個顧客入店時間表和書店老闆發脾氣的時間表。兩個數組的時間是一一對應的，即相同下標對應的相同的時間。書店老闆可以控制自己在 X 分鐘內不發火，但是隻能控制一次。問有多少顧客能在書店老闆不發火的時候在書店裏看書。抽象一下，給出一個價值數組和一個裝着 0 和 1 的數組，當價值數組的下標對應另外一個數組相同下標的值是 0 的時候，那麼這個價值可以累加，當對應是 1 的時候，就不能加上這個價值。現在可以讓裝着 0 和 1 的數組中連續 X 個數都變成 0，問最終價值最大是多少？
- 這道題是典型的滑動窗口的題目。最暴力的解法是滑動窗口右邊界，當與左邊界的距離等於 X 的時候，計算此刻對應的數組的總價值。當整個寬度為 X 的窗口滑過整個數組以後，輸出維護的最大值即可。這個方法耗時比較長。因為每次計算數組總價值的時候都要遍歷整個數組。這裏是可以優化的地方。
- 每次計算數組總價值的時候，其實目的是為了找到寬度為 X 的窗口對應裏面為 1 的數累加和最大，因為如果把這個窗口裏面的 1 都變成 0 以後，那麼對最終價值的影響也最大。所以用一個變量 `customer0` 專門記錄脾氣數組中為 0 的對應的價值，累加起來。因為不管怎麼改變，為 0 的永遠為 0，唯一變化的是 1 變成 0 。用 `customer1` 專門記錄脾氣數組中為 1 的對應的價值。在窗口滑動過程中找到 `customer1` 的最大值。最終要求的最大值就是 `customer0 + maxCustomer1`。
