# [810. Chalkboard XOR Game](https://leetcode.com/problems/chalkboard-xor-game/)


## 題目

We are given non-negative integers nums[i] which are written on a chalkboard.  Alice and Bob take turns erasing exactly one number from the chalkboard, with Alice starting first.  If erasing a number causes the bitwise XOR of all the elements of the chalkboard to become 0, then that player loses.  (Also, we'll say the bitwise XOR of one element is that element itself, and the bitwise XOR of no elements is 0.)

Also, if any player starts their turn with the bitwise XOR of all the elements of the chalkboard equal to 0, then that player wins.

Return True if and only if Alice wins the game, assuming both players play optimally.

```
Example:Input: nums = [1, 1, 2]
Output: false
Explanation:
Alice has two choices: erase 1 or erase 2.
If she erases 1, the nums array becomes [1, 2]. The bitwise XOR of all the elements of the chalkboard is 1 XOR 2 = 3. Now Bob can remove any element he wants, because Alice will be the one to erase the last element and she will lose.
If Alice erases 2 first, now nums becomes [1, 1]. The bitwise XOR of all the elements of the chalkboard is 1 XOR 1 = 0. Alice will lose.
```

**Notes:**

- `1 <= N <= 1000`.
- `0 <= nums[i] <= 2^16`.

## 題目大意

黑板上寫着一個非負整數數組 nums[i] 。Alice 和 Bob 輪流從黑板上擦掉一個數字，Alice 先手。如果擦除一個數字後，剩餘的所有數字按位異或運算得出的結果等於 0 的話，當前玩家遊戲失敗。 (另外，如果只剩一個數字，按位異或運算得到它本身；如果無數字剩餘，按位異或運算結果為 0。）並且，輪到某個玩家時，如果當前黑板上所有數字按位異或運算結果等於 0，這個玩家獲勝。假設兩個玩家每步都使用最優解，當且僅當 Alice 獲勝時返回 true。

## 解題思路

- Alice 必勝情況之一，Alice 先手，起始數組全部元素本身異或結果就為 0 。不需要擦除數字便自動獲勝。除去這個情況，還有其他情況麼？由於 2 人是交替擦除數字，且每次都恰好擦掉一個數字，因此對於這兩人中的任意一人，其每次在擦除數字前，黑板上剩餘數字的個數的奇偶性一定都是相同的。於是奇偶性成為突破口。
- 如果 nums 的長度是偶數，Alice 先手是否必敗呢？如果必敗，代表無論擦掉哪一個數字，剩餘所有數字的異或結果都等於 0。利用反證法證明上述結論是錯誤的。首先 $num[0] \oplus num[1] \oplus num[2] \oplus \cdots \oplus num[n-1] = X ≠ 0$，初始所有元素異或結果不為 0。假設 Alice 當前擦掉第 i 個元素，0 ≤ i < n。令 $X_{n}$ 代表擦掉第 n 位元素以後剩餘元素異或的結果。由證題，無論擦掉哪一個數字，剩餘所有數字的異或結果都等於 0。所以 $X_{0} \oplus X_{1} \oplus X_{2} \oplus \cdots  \oplus X_{n-1} = 0$。

    $$\begin{aligned}0 &= X_{0} \oplus  X_{1} \oplus X_{2} \oplus \cdots  \oplus X_{n-1} \\0 &= (X \oplus nums[0]) \oplus (X \oplus nums[1]) \oplus (X \oplus nums[2]) \oplus \cdots  \oplus (X \oplus nums[n-1])\\ 0 &= (X \oplus X \oplus \cdots  \oplus X) \oplus (nums[0] \oplus nums[1] \oplus nums[2] \oplus \cdots  \oplus nums[n-1])\\0 &= 0 \oplus X\\\\\Rightarrow X &= 0\\\end{aligned}$$

    由於 n 為偶數，所以 n 個 X 的異或結果為 0。最終推出 X = 0，很明顯與前提 X ≠ 0 衝突。所以原命題，代表無論擦掉哪一個數字，剩餘所有數字的異或結果都等於 0 是錯誤的。也就是説，當 n 為偶數時，代表無論擦掉哪一個數字，剩餘所有數字的異或結果都不等於 0。即 Alice 有必勝策略。換句話説，當數組的長度是偶數時，先手 Alice 總能找到一個數字，在擦掉這個數字之後剩餘的所有數字異或結果不等於 0。

- 綜上，Alice 必勝策略有 2 種情況：
    1. 數組 nums 的全部元素初始本身異或結果就等於 0。
    2. 數組 nums 的長度是偶數。

## 代碼

```go
package leetcode

func xorGame(nums []int) bool {
	if len(nums)%2 == 0 {
		return true
	}
	xor := 0
	for _, num := range nums {
		xor ^= num
	}
	return xor == 0
}
```