# [395. Longest Substring with At Least K Repeating Characters](https://leetcode.com/problems/longest-substring-with-at-least-k-repeating-characters/)


## 題目

Given a string `s` and an integer `k`, return *the length of the longest substring of* `s` *such that the frequency of each character in this substring is greater than or equal to* `k`.

**Example 1:**

```
Input: s = "aaabb", k = 3
Output: 3
Explanation: The longest substring is "aaa", as 'a' is repeated 3 times.
```

**Example 2:**

```
Input: s = "ababbc", k = 2
Output: 5
Explanation: The longest substring is "ababb", as 'a' is repeated 2 times and 'b' is repeated 3 times.
```

**Constraints:**

- `1 <= s.length <= 10^4`
- `s` consists of only lowercase English letters.
- `1 <= k <= 10^5`

## 題目大意

給你一個字符串 s 和一個整數 k ，請你找出 s 中的最長子串， 要求該子串中的每一字符出現次數都不少於 k 。返回這一子串的長度。

## 解題思路

- 最容易想到的思路是遞歸。如果某個字符出現次數大於 0 小於 k，那麼包含這個字符的子串都不滿足要求。所以按照這個字符來切分整個字符串，滿足題意的最長子串一定不包含切分的字符。切分完取出最長子串即可。時間複雜度 O(26*n)，空間複雜度 O(26^2)
- 此題另外一個思路是滑動窗口。有一個需要解決的問題是右窗口移動的條件。此題要求最長字符串，那麼這個最終的字符串內包含的字符種類最多是 26 種。字符種類就是右窗口移動的條件。依次枚舉字符種類，如果當前窗口內的字符種類小於當前枚舉的字符種類，那麼窗口右移，否則左移。窗口移動中需要動態維護 freq 頻次數組。可以每次都循環一遍這個數組，計算出出現次數大於 k 的字符。雖然這種做法只最多循環 26 次，但是還是不高效。更高效的做法是維護 1 個值，一個用來記錄當前出現次數小於 k 次的字符種類數 `less`。如果 freq 為 0 ，説明小於 k 次的字符種類數要發生變化，如果是右窗口移動，那麼 `less++`，如果是左窗口移動，那麼`less--`。同理，如果 freq 為 k ，説明小於 k 次的字符種類數要發生變化，如果是右窗口移動，那麼 `less--`，如果是左窗口移動，那麼`less++`。在枚舉 26 個字符種類中，動態維護記錄出最長字符串。枚舉完成，最長字符串長度也就求出來了。時間複雜度 O(26*n)，空間複雜度 O(26)

## 代碼

```go
package leetcode

import "strings"

// 解法一 滑動窗口
func longestSubstring(s string, k int) int {
	res := 0
	for t := 1; t <= 26; t++ {
		freq, total, lessK, left, right := [26]int{}, 0, 0, 0, -1
		for left < len(s) {
			if right+1 < len(s) && total <= t {
				if freq[s[right+1]-'a'] == 0 {
					total++
					lessK++
				}
				freq[s[right+1]-'a']++
				if freq[s[right+1]-'a'] == k {
					lessK--
				}
				right++
			} else {
				if freq[s[left]-'a'] == k {
					lessK++
				}
				freq[s[left]-'a']--
				if freq[s[left]-'a'] == 0 {
					total--
					lessK--
				}
				left++
			}
			if lessK == 0 {
				res = max(res, right-left+1)
			}

		}
	}
	return res
}

func max(a, b int) int {
	if a > b {
		return a
	}
	return b
}

// 解法二 遞歸分治
func longestSubstring1(s string, k int) int {
	if s == "" {
		return 0
	}
	freq, split, res := [26]int{}, byte(0), 0
	for _, ch := range s {
		freq[ch-'a']++
	}
	for i, c := range freq[:] {
		if 0 < c && c < k {
			split = 'a' + byte(i)
			break
		}
	}
	if split == 0 {
		return len(s)
	}
	for _, subStr := range strings.Split(s, string(split)) {
		res = max(res, longestSubstring1(subStr, k))
	}
	return res
}
```