# [1736. Latest Time by Replacing Hidden Digits](https://leetcode.com/problems/latest-time-by-replacing-hidden-digits/)


## 題目

You are given a string `time` in the form of `hh:mm`, where some of the digits in the string are hidden (represented by `?`).

The valid times are those inclusively between `00:00` and `23:59`.

Return *the latest valid time you can get from* `time` *by replacing the hidden* *digits*.

**Example 1:**

```
Input: time = "2?:?0"
Output: "23:50"
Explanation: The latest hour beginning with the digit '2' is 23 and the latest minute ending with the digit '0' is 50.
```

**Example 2:**

```
Input: time = "0?:3?"
Output: "09:39"
```

**Example 3:**

```
Input: time = "1?:22"
Output: "19:22"
```

**Constraints:**

- `time` is in the format `hh:mm`.
- It is guaranteed that you can produce a valid time from the given string.

## 題目大意

給你一個字符串 time ，格式為 hh:mm（小時：分鐘），其中某幾位數字被隱藏（用 ? 表示）。有效的時間為 00:00 到 23:59 之間的所有時間，包括 00:00 和 23:59 。替換 time 中隱藏的數字，返回你可以得到的最晚有效時間。

## 解題思路

- 簡單題。根據題意，需要找到最晚的有效時間。枚舉時間 4 個位置即可。如果第 3 個位置是 ？，那麼它最晚時間是 5；如果第 4 個位置是 ？，那麼它最晚時間是 9；如果第 2 個位置是 ？，那麼它最晚時間是 9；如果第 1 個位置是 ？，根據第 2 個位置判斷，如果第 2 個位置是大於 3 的數，那麼第一個位置最晚時間是 1，如果第 2 個位置是小於 3 的數那麼第一個位置最晚時間是 2 。按照上述規則即可還原最晚時間。

## 代碼

```go
package leetcode

func maximumTime(time string) string {
	timeb := []byte(time)
	if timeb[3] == '?' {
		timeb[3] = '5'
	}
	if timeb[4] == '?' {
		timeb[4] = '9'
	}
	if timeb[0] == '?' {
		if int(timeb[1]-'0') > 3 && int(timeb[1]-'0') < 10 {
			timeb[0] = '1'
		} else {
			timeb[0] = '2'
		}
	}
	if timeb[1] == '?' {
		timeb[1] = '9'
	}
	if timeb[0] == '2' && timeb[1] == '9' {
		timeb[1] = '3'
	}
	return string(timeb)
}
```