# [137. Single Number II](https://leetcode.com/problems/single-number-ii/)


## 題目

Given a **non-empty** array of integers, every element appears *three* times except for one, which appears exactly once. Find that single one.

**Note:**

Your algorithm should have a linear runtime complexity. Could you implement it without using extra memory?

**Example 1:**

    Input: [2,2,3,2]
    Output: 3

**Example 2:**

    Input: [0,1,0,1,0,1,99]
    Output: 99


## 題目大意

給定一個非空整數數組，除了某個元素只出現一次以外，其餘每個元素均出現了三次。找出那個只出現了一次的元素。要求算法時間複雜度是線性的，並且不使用額外的輔助空間。




## 解題思路

- 這一題是第 136 題的加強版。這類題也可以擴展，在數組中每個元素都出現 5 次，找出只出現 1 次的數。
- 本題中要求找出只出現 1 次的數，出現 3 次的數都要被消除。第 136 題是消除出現 2 次的數。這一題也會相當相同的解法，出現 3 次的數也要被消除。定義狀態，00、10、01，這 3 個狀態。當一個數出現 3 次，那麼它每個位置上的 1 出現的次數肯定是 3 的倍數，所以當 1 出現 3 次以後，就歸零清除。如何能做到這點呢？仿造`三進制(00，01，10)` 就可以做到。
- 變量  ones 中記錄遍歷中每個位上出現 1 的個數。將它與 A[i] 進行異或，目的是：
    - 每位上兩者都是 1 的，表示歷史統計結果 ones 出現1次、A[i]中又出現 1 次，則是出現 2 次，需要進位到 twos 變量中。
    - 每位上兩者分別為 0、1 的，加入到 ones 統計結果中。
    - 最後還要 & ^twos ，是為了能做到三進制，出現 3 次就清零。例如 ones = x，那麼 twos = 0，當 twos = x，那麼 ones = 0；
- 變量 twos 中記錄遍歷中每個位上出現 1 ，2次 的個數。與 A[i] 進行異或的目的和上述描述相同，不再贅述。

> 在 golang 中，&^ 表示 AND NOT 的意思。這裏的 ^ 作為一元操作符，表示按位取反 (^0001 0100 = 1110 1011)，X &^ Y 的意思是將 X 中與 Y 相異的位保留，相同的位清零。

> 在 golang 中沒有 Java 中的 ~ 位操作運算符，Java 中的 ~ 運算符代表按位取反。這個操作就想當於 golang 中的 ^ 運算符當做一元運算符使用的效果。

|(twos,ones)|xi|(twos'',ones')|ones'|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|00|0|00|0|
|00|1|01|1|
|01|0|01|1|
|01|1|10|0|
|10|0|10|0|
|10|1|00|0|

- 第一步，先將 ones -> ones'。通過觀察可以看出 ones = (ones ^ nums[i]) & ^twos

|(twos,ones')|xi|twos'|
|:----:|:----:|:----:|
|00|0|0|
|01|1|0|
|01|0|0|
|00|1|1|
|10|0|1|
|10|1|0|


- 第二步，再將 twos -> twos'。這一步需要用到前一步的 ones。通過觀察可以看出 twos = (twos ^ nums[i]) & ^ones。

--------------------------

這一題還可以繼續擴展，在數組中每個元素都出現 5 次，找出只出現 1 次的數。那該怎麼做呢？思路還是一樣的，模擬一個五進制，5 次就會消除。代碼如下：

    // 解法一
    func singleNumberIII(nums []int) int {
    	na, nb, nc := 0, 0, 0
    	for i := 0; i < len(nums); i++ {
    		nb = nb ^ (nums[i] & na)
    		na = (na ^ nums[i]) & ^nc
    		nc = nc ^ (nums[i] & ^na & ^nb)
    	}
    	return na & ^nb & ^nc
    }
    
    // 解法二
    func singleNumberIIII(nums []int) int {
    	twos, threes, ones := 0xffffffff, 0xffffffff, 0
    	for i := 0; i < len(nums); i++ {
    		threes = threes ^ (nums[i] & twos)
    		twos = (twos ^ nums[i]) & ^ones
    		ones = ones ^ (nums[i] & ^twos & ^threes)
    	}
    	return ones
    }
