# [493. Reverse Pairs](https://leetcode.com/problems/reverse-pairs/)


## 題目

Given an array `nums`, we call `(i, j)` an **important reverse pair** if `i < j` and `nums[i] > 2*nums[j]`.

You need to return the number of important reverse pairs in the given array.

**Example1:**

    Input: [1,3,2,3,1]
    Output: 2

**Example2:**

    Input: [2,4,3,5,1]
    Output: 3

**Note:**

1. The length of the given array will not exceed `50,000`.
2. All the numbers in the input array are in the range of 32-bit integer.


## 題目大意

給定一個數組 nums ，如果 i < j 且 nums[i] > 2\*nums[j] 我們就將 (i, j) 稱作一個重要翻轉對。你需要返回給定數組中的重要翻轉對的數量。

注意:

- 給定數組的長度不會超過 50000。
- 輸入數組中的所有數字都在 32 位整數的表示範圍內。


## 解題思路


- 給出一個數組，要求找出滿足條件的所有的“重要的反轉對” (i,j)。重要的反轉對的定義是：`i<j`，並且 `nums[i] > 2*nums[j]`。
- 這一題是 327 題的變種題。首先將數組中所有的元素以及各自的 `2*nums[i] + 1` 都放在字典中去重。去重以後再做離散化處理。這一題的測試用例會卡離散化，如果不離散化，Math.MaxInt32 會導致數字溢出，見測試用例中 2147483647, -2147483647 這組測試用例。離散後，映射關係 保存在字典中。從左往右遍歷數組，先 query ，再 update ，這個順序和第 327 題是反的。先 query 查找 `[2*nums[i] + 1, len(indexMap)-1]` 這個區間內滿足條件的值，這個區間內的值都是 `> 2*nums[j]` 的。這一題移動的是 `j`，`j` 不斷的變化，往線段樹中不斷插入的是 `i`。每輪循環先 query 一次前一輪循環中累積插入線段樹中的 `i`，這些累積在線段樹中的代表的是所有在 `j` 前面的 `i`。query 查詢的是本輪 `[2*nums[j] + 1, len(indexMap)-1]`，如果能找到，即找到了這樣一個 `j`，能滿足 `nums[i] > 2*nums[j`， 把整個數組都掃完，累加的 query 出來的 count 計數就是最終答案。
- 另外一種解法是樹狀數組。樹狀數組最擅長解答逆序對的問題。先將原數組中所有的元素值的 2 倍算出來，和原數組合併到一個大數組中。這個大數組中裝了所有可能產生 2 倍逆序對的元素值。然後再將他們所有值排序，離散化。離散化以後便將問題集轉化成 `[1,N]` 這個區間。於是回到了樹狀數組經典的求逆序對的問題。逆序插入原數組構造樹狀數組，或者正序插入原數組構造樹狀數組都可以解答此題。
- 類似的題目：第 327 題，第 315 題。
- 這一題用線段樹和樹狀數組並不是最優解，用線段樹和樹狀數組解這一題是為了訓練線段樹和樹狀數組這兩個數據結構。最優解是解法一中的 mergesort。
