# [423. Reconstruct Original Digits from English](https://leetcode.com/problems/reconstruct-original-digits-from-english/)


## 題目

Given a **non-empty** string containing an out-of-order English representation of digits `0-9`, output the digits in ascending order.

**Note:**

1. Input contains only lowercase English letters.
2. Input is guaranteed to be valid and can be transformed to its original digits. That means invalid inputs such as "abc" or "zerone" are not permitted.
3. Input length is less than 50,000.

**Example 1:**

```
Input: "owoztneoer"
Output: "012"
```

**Example 2:**

```
Input: "fviefuro"
Output: "45"
```

## 題目大意

給定一個非空字符串，其中包含字母順序打亂的英文單詞表示的數字0-9。按升序輸出原始的數字。

注意:

- 輸入只包含小寫英文字母。
- 輸入保證合法並可以轉換為原始的數字，這意味着像 "abc" 或 "zerone" 的輸入是不允許的。
- 輸入字符串的長度小於 50,000。

## 解題思路

- 這道題是一道找規律的題目。首先觀察 0-9 對應的英文單詞，找到特殊規律：所有的偶數都包含一個獨特的字母：

    `z` 只在 `zero` 中出現。

    `w` 只在 `two` 中出現。

    `u` 只在 `four` 中出現。

    `x` 只在 `six` 中出現。

    `g` 只在 `eight` 中出現。

- 所以先排除掉這些偶數。然後在看剩下來幾個數字對應的英文字母，這也是計算 3，5 和 7 的關鍵，因為有些單詞只在一個奇數和一個偶數中出現（而且偶數已經被計算過了）：

    `h` 只在 `three` 和 `eight` 中出現。

    `f` 只在 `five` 和 `four` 中出現。

    `s` 只在 `seven` 和 `six` 中出現。

- 接下來只需要處理 9 和 0，思路依然相同。

    `i` 在 `nine`，`five`，`six` 和 `eight` 中出現。

    `n` 在 `one`，`seven` 和 `nine` 中出現。

- 最後按照上述的優先級，依次消耗對應的英文字母，生成最終的原始數字。注意按照優先級換算數字的時候，注意有多個重複數字的情況，比如多個 `1`，多個 `5` 等等。

## 代碼

```go
package leetcode

import (
	"strings"
)

func originalDigits(s string) string {
	digits := make([]int, 26)
	for i := 0; i < len(s); i++ {
		digits[int(s[i]-'a')]++
	}
	res := make([]string, 10)
	res[0] = convert('z', digits, "zero", "0")
	res[6] = convert('x', digits, "six", "6")
	res[2] = convert('w', digits, "two", "2")
	res[4] = convert('u', digits, "four", "4")
	res[5] = convert('f', digits, "five", "5")
	res[1] = convert('o', digits, "one", "1")
	res[7] = convert('s', digits, "seven", "7")
	res[3] = convert('r', digits, "three", "3")
	res[8] = convert('t', digits, "eight", "8")
	res[9] = convert('i', digits, "nine", "9")
	return strings.Join(res, "")
}

func convert(b byte, digits []int, s string, num string) string {
	v := digits[int(b-'a')]
	for i := 0; i < len(s); i++ {
		digits[int(s[i]-'a')] -= v
	}
	return strings.Repeat(num, v)
}
```