# [765. Couples Holding Hands](https://leetcode.com/problems/couples-holding-hands/)


## 題目

N couples sit in 2N seats arranged in a row and want to hold hands. We want to know the minimum number of swaps so that every couple is sitting side by side. A swap consists of choosing **any** two people, then they stand up and switch seats.

The people and seats are represented by an integer from `0` to `2N-1`, the couples are numbered in order, the first couple being `(0, 1)`, the second couple being `(2, 3)`, and so on with the last couple being `(2N-2, 2N-1)`.

The couples' initial seating is given by `row[i]` being the value of the person who is initially sitting in the i-th seat.

**Example 1:**

    Input: row = [0, 2, 1, 3]
    Output: 1
    Explanation: We only need to swap the second (row[1]) and third (row[2]) person.

**Example 2:**

    Input: row = [3, 2, 0, 1]
    Output: 0
    Explanation: All couples are already seated side by side.

**Note:**

1. `len(row)` is even and in the range of `[4, 60]`.
2. `row` is guaranteed to be a permutation of `0...len(row)-1`.


## 題目大意

N 對情侶坐在連續排列的 2N 個座位上，想要牽到對方的手。 計算最少交換座位的次數，以便每對情侶可以並肩坐在一起。 一次交換可選擇任意兩人，讓他們站起來交換座位。人和座位用 0 到 2N-1 的整數表示，情侶們按順序編號，第一對是 (0, 1)，第二對是 (2, 3)，以此類推，最後一對是 (2N-2, 2N-1)。這些情侶的初始座位 row[i] 是由最初始坐在第 i 個座位上的人決定的。

説明:

1. len(row) 是偶數且數值在 [4, 60]範圍內。  
2. 可以保證 row 是序列 0...len(row)-1 的一個全排列。  


## 解題思路

- 給出一個數組，數組裏面兩兩相鄰的元素代表一對情侶。情侶編號是從 0 開始的：0 和 1 是情侶，2 和 3 是情侶……這些情侶坐在一排，但是並非成對坐着一起的，問如何用最小的次數交換座位以後，情侶能兩兩坐在一起。
- 這道題的突破口是如何找到最小的交換次數。乍一想可能沒有思路。直覺告訴我們，這種難題，很可能最後推出來的結論，或者公式是一個很簡單的式子。(事實此題確實是這種情況)先不考慮最小交換次數，用正常的方法來處理這道題。舉個例子：【3 1 4 0 2 5】，從數組 0 下標開始往後掃。

        初始狀態
        
        集合 0：0，1
        集合 1：2，3
        集合 2：4，5

    3 和 1 不是情侶，將 3 和 1 所在集合 `union()` 起來。3 所在集合是 1 ，1 所在集合是 0，將 0 和 1 號集合 `union()` 起來。因為情侶 0 和情侶 1 是集合 0 ，情侶 2 和情侶 3 是集合 1，以此類推。

        集合 0 和 1：0，1，2，3
        集合 2：4，5

- 繼續往後掃，4 和 0 不在同一個集合，4 在集合 3，0 在集合 0，那麼把它們 `union()` 起來。

        集合 0 和 1 和 2：0，1，2，3，4，5

    在上面集合合併的過程中，合併了 2 次。那麼就代表最少需要交換 2 次。也可以通過 `len(row)/2 - uf.count` 來計算。`len(row)/2` 是初始集合總數，`uf.count` 是最後剩下的集合數，兩者相減就是中間交換的次數。

- 最後實現的代碼非常簡單。並查集先相鄰的兩兩元素 `union()` 在一起。然後掃原數組，每次掃相鄰的兩個，通過這兩個元素值所在集合，進行 `union()`。掃完以後就可以得到最後的答案。
- 回過頭來看這道題，為什麼我們從數組開頭往後依次調整每一對情侶，這樣交換的次數是最少的呢？其實這個方法的思想是貪心思想。從頭開始往後一對一對的調整，就是可以最終做到次數最少。(具體證明筆者不會)交換到最後，最後一對情侶一定是正確的，無須交換。(因為前面每一對都調整完了，最後一對一定是正確的)
