# [969. Pancake Sorting](https://leetcode.com/problems/pancake-sorting/)

## 題目

Given an array A, we can perform a pancake flip: We choose some positive integer k <= A.length, then reverse the order of the first k elements of A.  We want to perform zero or more pancake flips (doing them one after another in succession) to sort the array A.

Return the k-values corresponding to a sequence of pancake flips that sort A.  Any valid answer that sorts the array within 10 * A.length flips will be judged as correct.

Example 1:

```c
Input: [3,2,4,1]
Output: [4,2,4,3]
Explanation: 
We perform 4 pancake flips, with k values 4, 2, 4, and 3.
Starting state: A = [3, 2, 4, 1]
After 1st flip (k=4): A = [1, 4, 2, 3]
After 2nd flip (k=2): A = [4, 1, 2, 3]
After 3rd flip (k=4): A = [3, 2, 1, 4]
After 4th flip (k=3): A = [1, 2, 3, 4], which is sorted. 
```

Example 2:

```c
Input: [1,2,3]
Output: []
Explanation: The input is already sorted, so there is no need to flip anything.
Note that other answers, such as [3, 3], would also be accepted.
```

Note:

- 1 <= A.length <= 100
- A[i] is a permutation of [1, 2, ..., A.length]

## 題目大意

給定一個數組，要求輸出“煎餅排序”的步驟，使得最終數組是從小到大有序的。“煎餅排序”，每次排序都反轉前 n 個數，n 小於數組的長度。

## 解題思路

這道題的思路是，每次找到當前數組中無序段中最大的值，（初始的時候，整個數組相當於都是無序段），將最大值的下標 i 進行“煎餅排序”，前 i 個元素都反轉一遍。這樣最大值就到了第一個位置了。然後緊接着再進行一次數組總長度 n 的“煎餅排序”，目的是使最大值到數組最後一位，這樣它的位置就歸位了。那麼數組的無序段為 n-1 。然後用這個方法不斷的循環，直至數組中每個元素都到了排序後最終的位置下標上了。最終數組就有序了。

這道題有一個特殊點在於，數組裏面的元素都是自然整數，那麼最終數組排序完成以後，數組的長度就是最大值。所以找最大值也不需要遍歷一次數組了，直接取出長度就是最大值。
