# [1111. Maximum Nesting Depth of Two Valid Parentheses Strings](https://leetcode.com/problems/maximum-nesting-depth-of-two-valid-parentheses-strings/)


## 題目

A string is a *valid parentheses string* (denoted VPS) if and only if it consists of `"("` and `")"` characters only, and:

- It is the empty string, or
- It can be written as `AB` (`A` concatenated with `B`), where `A` and `B` are VPS's, or
- It can be written as `(A)`, where `A` is a VPS.

We can similarly define the *nesting depth* `depth(S)` of any VPS `S` as follows:

- `depth("") = 0`
- `depth(A + B) = max(depth(A), depth(B))`, where `A` and `B` are VPS's
- `depth("(" + A + ")") = 1 + depth(A)`, where `A` is a VPS.

For example, `""`, `"()()"`, and `"()(()())"` are VPS's (with nesting depths 0, 1, and 2), and `")("` and `"(()"` are not VPS's.

Given a VPS seq, split it into two disjoint subsequences `A` and `B`, such that `A` and `B` are VPS's (and `A.length + B.length = seq.length`).

Now choose **any** such `A` and `B` such that `max(depth(A), depth(B))` is the minimum possible value.

Return an `answer` array (of length `seq.length`) that encodes such a choice of `A` and `B`: `answer[i] = 0` if `seq[i]` is part of `A`, else `answer[i] = 1`. Note that even though multiple answers may exist, you may return any of them.

**Example 1:**

    Input: seq = "(()())"
    Output: [0,1,1,1,1,0]

**Example 2:**

    Input: seq = "()(())()"
    Output: [0,0,0,1,1,0,1,1]

**Constraints:**

- `1 <= seq.size <= 10000`


## 題目大意


有效括號字符串 僅由 "(" 和 ")" 構成，並符合下述幾個條件之一：

- 空字符串
- 連接，可以記作 AB（A 與 B 連接），其中 A 和 B 都是有效括號字符串
- 嵌套，可以記作 (A)，其中 A 是有效括號字符串

類似地，我們可以定義任意有效括號字符串 s 的 嵌套深度 depth(S)：

- s 為空時，depth("") = 0
- s 為 A 與 B 連接時，depth(A + B) = max(depth(A), depth(B))，其中 A 和 B 都是有效括號字符串
- s 為嵌套情況，depth("(" + A + ")") = 1 + depth(A)，其中 A 是有效括號字符串


例如：""，"()()"，和 "()(()())" 都是有效括號字符串，嵌套深度分別為 0，1，2，而 ")(" 和 "(()" 都不是有效括號字符串。

 

給你一個有效括號字符串 seq，將其分成兩個不相交的子序列 A 和 B，且 A 和 B 滿足有效括號字符串的定義（注意：A.length + B.length = seq.length）。

現在，你需要從中選出 任意 一組有效括號字符串 A 和 B，使 max(depth(A), depth(B)) 的可能取值最小。

返回長度為 seq.length 答案數組 answer ，選擇 A 還是 B 的編碼規則是：如果 seq[i] 是 A 的一部分，那麼 answer[i] = 0。否則，answer[i] = 1。即便有多個滿足要求的答案存在，你也只需返回 一個。



## 解題思路

- 給出一個括號字符串。選出 A 部分和 B 部分，使得 `max(depth(A), depth(B))` 值最小。在最終的數組中輸出 0 和 1，0 標識是 A 部分，1 標識是 B 部分。
- 這一題想要 `max(depth(A), depth(B))` 值最小，可以使用貪心思想。如果 A 部分和 B 部分都儘快括號匹配，不深層次嵌套，那麼總的層次就會變小。只要讓嵌套的括號中屬於 A 的和屬於 B 的間隔排列即可。例如：“`(((())))`”，上面的字符串的嵌套深度是 4，按照上述的貪心思想，則標記為 0101 1010。
- 這一題也可以用二分的思想來解答。把深度平分給 A 部分和 B 部分。
    - 第一次遍歷，先計算最大深度
    - 第二次遍歷，把深度小於等於最大深度一半的括號標記為 0(給 A 部分)，否則標記為 1(給 B 部分)
