# [1234. Replace the Substring for Balanced String](https://leetcode.com/problems/replace-the-substring-for-balanced-string/)


## 題目

You are given a string containing only 4 kinds of characters `'Q',` `'W', 'E'` and `'R'`.

A string is said to be **balanced** **if each of its characters appears `n/4` times where `n` is the length of the string.

Return the minimum length of the substring that can be replaced with **any** other string of the same length to make the original string `s` **balanced**.

Return 0 if the string is already **balanced**.

**Example 1**:

    Input: s = "QWER"
    Output: 0
    Explanation: s is already balanced.

**Example 2**:

    Input: s = "QQWE"
    Output: 1
    Explanation: We need to replace a 'Q' to 'R', so that "RQWE" (or "QRWE") is balanced.

**Example 3**:

    Input: s = "QQQW"
    Output: 2
    Explanation: We can replace the first "QQ" to "ER".

**Example 4**:

    Input: s = "QQQQ"
    Output: 3
    Explanation: We can replace the last 3 'Q' to make s = "QWER".

**Constraints**:

- `1 <= s.length <= 10^5`
- `s.length` is a multiple of `4`
- `s` contains only `'Q'`, `'W'`, `'E'` and `'R'`.

## 題目大意


有一個只含有 'Q', 'W', 'E', 'R' 四種字符，且長度為 n 的字符串。假如在該字符串中，這四個字符都恰好出現 n/4 次，那麼它就是一個「平衡字符串」。給你一個這樣的字符串 s，請通過「替換一個子串」的方式，使原字符串 s 變成一個「平衡字符串」。你可以用和「待替換子串」長度相同的 任何 其他字符串來完成替換。請返回待替換子串的最小可能長度。如果原字符串自身就是一個平衡字符串，則返回 0。

提示：

- 1 <= s.length <= 10^5
- s.length 是 4 的倍數
- s 中只含有 'Q', 'W', 'E', 'R' 四種字符



## 解題思路

- 給出一個字符串，要求輸出把這個字符串變成“平衡字符串”的最小替換字符串的長度(替換隻能替換一串，不能單個字母替換)。“平衡字符串”的定義是：字符串中，`‘Q’`，`‘W’`，`‘E’`，`‘R’`，出現的次數當且僅當只有 `len(s)/4` 次。
- 這一題是滑動窗口的題目。先統計 4 個字母的頻次並計算出 `k = len(s)/4` 。滑動窗口向右滑動一次，對應右窗口的那個字母頻次減 1，直到滑到所有字母的頻次都 `≤ k`  的地方停止。此時，窗口外的字母的頻次都 `≤ k` 了。這是隻要變換窗口內字符串即可。但是這個窗口內還可能包含本來頻次就小於 `k`  的字母，如果能把它們剔除掉，窗口可以進一步的減少。所以繼續移動左邊界，試探移動完左邊界以後，是否所有字母頻次都 `≤ k`。在所有窗口移動過程中取出最小值，即為最終答案。
- 舉個例子：`"WQWRQQQW"`。`w` 有 3 個，`Q` 有 4 個，`R` 有 1 個，`E` 有 0 個。最後平衡狀態是每個字母 2 個，那麼我們需要拿出 1 個 `W` 和 2 個 `Q` 替換掉。即要找到一個最短的字符串包含 1 個 `W` 和 2 個 `Q`。滑動窗口正好可以解決這個問題。向右滑到 `"WQWRQ"` 停止，這時窗口外的所有字母頻次都  `≤ k` 了。這個窗口包含了多餘的 1 個 `W`，和 1 個 `R`。`W` 可以踢除掉，那麼要替換的字符串是 `"QWRQ"`。`R` 不能踢除了(因為要找包含 1 個 `W` 和 2 個 `Q` 的字符串) 。窗口不斷的滑動，直到結束。這個例子中最小的字符串其實位於末尾，`"QQW"`。

## 代碼

```go

package leetcode

func balancedString(s string) int {
	count, k := make([]int, 128), len(s)/4
	for _, v := range s {
		count[int(v)]++
	}
	left, right, res := 0, -1, len(s)
	for left < len(s) {
		if count['Q'] > k || count['W'] > k || count['E'] > k || count['R'] > k {
			if right+1 < len(s) {
				right++
				count[s[right]]--
			} else {
				break
			}
		} else {
			res = min(res, right-left+1)
			count[s[left]]++
			left++
		}
	}
	return res
}

```