# [662. Maximum Width of Binary Tree](https://leetcode.com/problems/maximum-width-of-binary-tree/)


## 題目

Given a binary tree, write a function to get the maximum width of the given tree. The width of a tree is the maximum width among all levels. The binary tree has the same structure as a **full binary tree**, but some nodes are null.

The width of one level is defined as the length between the end-nodes (the leftmost and right most non-null nodes in the level, where the `null` nodes between the end-nodes are also counted into the length calculation.

**Example 1:**

    Input: 
    
               1
             /   \
            3     2
           / \     \  
          5   3     9 
    
    Output: 4
    Explanation: The maximum width existing in the third level with the length 4 (5,3,null,9).

**Example 2:**

    Input: 
    
              1
             /  
            3    
           / \       
          5   3     
    
    Output: 2
    Explanation: The maximum width existing in the third level with the length 2 (5,3).

**Example 3:**

    Input: 
    
              1
             / \
            3   2 
           /        
          5      
    
    Output: 2
    Explanation: The maximum width existing in the second level with the length 2 (3,2).

**Example 4:**

    Input: 
    
              1
             / \
            3   2
           /     \  
          5       9 
         /         \
        6           7
    Output: 8
    Explanation:The maximum width existing in the fourth level with the length 8 (6,null,null,null,null,null,null,7).

**Note:** Answer will in the range of 32-bit signed integer.


## 題目大意

給定一個二叉樹，編寫一個函數來獲取這個樹的最大寬度。樹的寬度是所有層中的最大寬度。這個二叉樹與滿二叉樹（full binary tree）結構相同，但一些節點為空。

每一層的寬度被定義為兩個端點（該層最左和最右的非空節點，兩端點間的null節點也計入長度）之間的長度。

注意: 答案在32位有符號整數的表示範圍內。



## 解題思路


- 給出一個二叉樹，求這棵樹最寬的部分。
- 這一題可以用 BFS 也可以用 DFS，但是用 BFS 比較方便。按照層序遍歷，依次算出每層最左邊不為 `null` 的節點和最右邊不為 `null` 的節點。這兩個節點之間都是算寬度的。最終輸出最大的寬度即可。此題的關鍵在於如何有效的找到每一層的左右邊界。
- 這一題可能有人會想着先補全滿二叉樹，然後每層分別找左右邊界。這種方法提交以後會卡在 `104 / 108` 這組測試用例上，這組測試用例會使得最後某幾層填充出現的滿二叉樹節點特別多，最終導致 `Memory Limit Exceeded` 了。
- 由於此題要找每層的左右邊界，實際上每個節點的 `Val` 值是我們不關心的，那麼可以把這個值用來標號，標記成該節點在每層中的序號。父親節點在上一層中的序號是 x，那麼它的左孩子在下一層滿二叉樹中的序號是 `2*x`，它的右孩子在下一層滿二叉樹中的序號是 `2*x + 1`。將所有節點都標上號，用 BFS 層序遍歷每一層，每一層都找到左右邊界，相減拿到寬度，動態維護最大寬度，就是本題的最終答案。