# [1123. Lowest Common Ancestor of Deepest Leaves](https://leetcode.com/problems/lowest-common-ancestor-of-deepest-leaves/)


## 題目

Given a rooted binary tree, return the lowest common ancestor of its deepest leaves.

Recall that:

- The node of a binary tree is a *leaf* if and only if it has no children
- The *depth* of the root of the tree is 0, and if the depth of a node is `d`, the depth of each of its children is `d+1`.
- The *lowest common ancestor* of a set `S` of nodes is the node `A` with the largest depth such that every node in S is in the subtree with root `A`.

**Example 1:**

    Input: root = [1,2,3]
    Output: [1,2,3]
    Explanation: 
    The deepest leaves are the nodes with values 2 and 3.
    The lowest common ancestor of these leaves is the node with value 1.
    The answer returned is a TreeNode object (not an array) with serialization "[1,2,3]".

**Example 2:**

    Input: root = [1,2,3,4]
    Output: [4]

**Example 3:**

    Input: root = [1,2,3,4,5]
    Output: [2,4,5]

**Constraints:**

- The given tree will have between 1 and 1000 nodes.
- Each node of the tree will have a distinct value between 1 and 1000.


## 題目大意


給你一個有根節點的二叉樹，找到它最深的葉節點的最近公共祖先。

回想一下：

- 葉節點 是二叉樹中沒有子節點的節點
- 樹的根節點的 深度 為 0，如果某一節點的深度為 d，那它的子節點的深度就是 d+1
- 如果我們假定 A 是一組節點 S 的 最近公共祖先，<font color="#c7254e" face="Menlo, Monaco, Consolas, Courier New, monospace">S</font> 中的每個節點都在以 A 為根節點的子樹中，且 A 的深度達到此條件下可能的最大值。
 

提示：

- 給你的樹中將有 1 到 1000 個節點。
- 樹中每個節點的值都在 1 到 1000 之間。


## 解題思路


- 給出一顆樹，找出最深的葉子節點的最近公共祖先 LCA。
- 這一題思路比較直接。先遍歷找到最深的葉子節點，如果左右子樹的最深的葉子節點深度相同，那麼當前節點就是它們的最近公共祖先。如果左右子樹的最深的深度不等，那麼需要繼續遞歸往下找符合題意的 LCA。如果最深的葉子節點沒有兄弟，那麼公共父節點就是葉子本身，否則返回它的 LCA。
- 有幾個特殊的測試用例，見測試文件。特殊的點就是最深的葉子節點沒有兄弟節點的情況。
