# [816. Ambiguous Coordinates](https://leetcode.com/problems/ambiguous-coordinates/)


## 題目

We had some 2-dimensional coordinates, like `"(1, 3)"` or `"(2, 0.5)"`.  Then, we removed all commas, decimal points, and spaces, and ended up with the string `s`.  Return a list of strings representing all possibilities for what our original coordinates could have been.

Our original representation never had extraneous zeroes, so we never started with numbers like "00", "0.0", "0.00", "1.0", "001", "00.01", or any other number that can be represented with less digits.  Also, a decimal point within a number never occurs without at least one digit occuring before it, so we never started with numbers like ".1".

The final answer list can be returned in any order.  Also note that all coordinates in the final answer have exactly one space between them (occurring after the comma.)

```
Example 1:Input: s = "(123)"
Output: ["(1, 23)", "(12, 3)", "(1.2, 3)", "(1, 2.3)"]

```

```
Example 2:Input: s = "(00011)"
Output:  ["(0.001, 1)", "(0, 0.011)"]
Explanation:
0.0, 00, 0001 or 00.01 are not allowed.

```

```
Example 3:Input: s = "(0123)"
Output: ["(0, 123)", "(0, 12.3)", "(0, 1.23)", "(0.1, 23)", "(0.1, 2.3)", "(0.12, 3)"]

```

```
Example 4:Input: s = "(100)"
Output: [(10, 0)]
Explanation:
1.0 is not allowed.

```

**Note:**

- `4 <= s.length <= 12`.
- `s[0]` = "(", `s[s.length - 1]` = ")", and the other elements in `s` are digits.

## 題目大意

我們有一些二維座標，如 "(1, 3)" 或 "(2, 0.5)"，然後我們移除所有逗號，小數點和空格，得到一個字符串S。返回所有可能的原始字符串到一個列表中。原始的座標表示法不會存在多餘的零，所以不會出現類似於"00", "0.0", "0.00", "1.0", "001", "00.01"或一些其他更小的數來表示座標。此外，一個小數點前至少存在一個數，所以也不會出現“.1”形式的數字。

最後返回的列表可以是任意順序的。而且注意返回的兩個數字中間（逗號之後）都有一個空格。

## 解題思路

- 本題沒有什麼算法思想，純暴力題。先將原始字符串一分為二，分為的兩個子字符串再移動座標點，最後將每種情況組合再一次，這算完成了一次切分。將原始字符串每一位都按此規律完成切分，此題便得解。
- 這道題有 2 處需要注意的。第一處是最終輸出的字符串，請注意，**兩個數字中間（逗號之後）都有一個空格**。不遵守輸出格式的要求也會導致 `Wrong Answer`。另外一處是切分數字時，有 2 種違法情況，一種是帶前導 0 的，另外一種是末尾帶 0 的。帶前導 0 的也分為 2 種情況，一種是隻有一位，即只有一個 0，這種情況直接返回，因為這一個 0 怎麼切分也只有一種切分方法。另外一種是長度大於 1，即 `0xxx` 這種情況。`0xxx` 這種情況只有一種切分方法，即 `0.xxx`。末尾帶 0 的只有一種切分方法，即 `xxx0`，不可切分，因為 `xxx.0`，`xx.x0`，`x.xx0` 這些都是違法情況，所以末尾帶 0 的也可以直接返回。具體的實現見代碼和註釋。

## 代碼

```go
package leetcode

func ambiguousCoordinates(s string) []string {
	res := []string{}
	s = s[1 : len(s)-1]
	for i := range s[:len(s)-1] {
		a := build(s[:i+1])
		b := build(s[i+1:])
		for _, ta := range a {
			for _, tb := range b {
				res = append(res, "("+ta+", "+tb+")")
			}
		}
	}
	return res
}

func build(s string) []string {
	res := []string{}
	if len(s) == 1 || s[0] != '0' {
		res = append(res, s)
	}
	// 結尾帶 0 的情況
	if s[len(s)-1] == '0' {
		return res
	}
	// 切分長度大於一位且帶前導 0 的情況
	if s[0] == '0' {
		res = append(res, "0."+s[1:])
		return res
	}
	for i := range s[:len(s)-1] {
		res = append(res, s[:i+1]+"."+s[i+1:])
	}
	return res
}
```