# [31. Next Permutation](https://leetcode.com/problems/next-permutation/)


## 題目

Implement **next permutation**, which rearranges numbers into the lexicographically next greater permutation of numbers.

If such an arrangement is not possible, it must rearrange it as the lowest possible order (i.e., sorted in ascending order).

The replacement must be **[in place](http://en.wikipedia.org/wiki/In-place_algorithm)** and use only constant extra memory.

**Example 1:**

```
Input: nums = [1,2,3]
Output: [1,3,2]
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [3,2,1]
Output: [1,2,3]
```

**Example 3:**

```
Input: nums = [1,1,5]
Output: [1,5,1]
```

**Example 4:**

```
Input: nums = [1]
Output: [1]
```

**Constraints:**

- `1 <= nums.length <= 100`
- `0 <= nums[i] <= 100`

## 題目大意

實現獲取 下一個排列 的函數，算法需要將給定數字序列重新排列成字典序中下一個更大的排列。如果不存在下一個更大的排列，則將數字重新排列成最小的排列（即升序排列）。必須 原地 修改，只允許使用額外常數空間。

## 解題思路

- 題目有 3 個問題需要解決。如何找到下一個排列。不存在下一個排列的時候如何生成最小的排列。如何原地修改。先解決第一個問題，如何找到下一個排列。下一個排列是找到一個大於當前排序的字典序，且變大的幅度最小。那麼只能將較小的數與較大數做一次原地交換。並且較小數的下標要儘量靠右，較大數也要儘可能小。原地交換以後，還需要將較大數右邊的數按照升序重新排列。這樣交換以後，才能生成下一個排列。以排列 [8,9,6,10,7,2] 為例：能找到的符合條件的一對「較小數」與「較大數」的組合為 6 與 7，滿足「較小數」儘量靠右，而「較大數」儘可能小。當完成交換後排列變為 [8,9,7,10,6,2]，此時我們可以重排「較小數」右邊的序列，序列變為 [8,9,7,2,6,10]。
- 第一步：在 `nums[i]` 中找到 `i` 使得 `nums[i] < nums[i+1]`，此時較小數為 `nums[i]`，並且 `[i+1, n)` 一定為下降區間。第二步：如果找到了這樣的 `i` ，則在下降區間 `[i+1, n)` 中從後往前找到第一個 `j` ，使得 `nums[i] < nums[j]` ，此時較大數為 `nums[j]`。第三步，交換 `nums[i]` 和 `nums[j]`，此時區間 `[i+1, n)` 一定為降序區間。最後原地交換 `[i+1, n)` 區間內的元素，使其變為升序，無需對該區間進行排序。
- 如果第一步找不到符合條件的下標 `i`，説明當前序列已經是一個最大的排列。那麼應該直接執行第三步，生成最小的排列。

## 代碼

```go
package leetcode

func nextPermutation(nums []int) {
	i, j := 0, 0
	for i = len(nums) - 2; i >= 0; i-- {
		if nums[i] < nums[i+1] {
			break
		}
	}
	if i >= 0 {
		for j = len(nums) - 1; j > i; j-- {
			if nums[j] > nums[i] {
				break
			}
		}
		swap(&nums, i, j)
	}
	reverse(&nums, i+1, len(nums)-1)
}

func reverse(nums *[]int, i, j int) {
	for i < j {
		swap(nums, i, j)
		i++
		j--
	}
}

func swap(nums *[]int, i, j int) {
	(*nums)[i], (*nums)[j] = (*nums)[j], (*nums)[i]
}
```