# [1190. Reverse Substrings Between Each Pair of Parentheses](https://leetcode.com/problems/reverse-substrings-between-each-pair-of-parentheses/)


## 題目

You are given a string `s` that consists of lower case English letters and brackets.

Reverse the strings in each pair of matching parentheses, starting from the innermost one.

Your result should **not** contain any brackets.

**Example 1:**

```
Input: s = "(abcd)"
Output: "dcba"
```

**Example 2:**

```
Input: s = "(u(love)i)"
Output: "iloveu"
Explanation: The substring "love" is reversed first, then the whole string is reversed.
```

**Example 3:**

```
Input: s = "(ed(et(oc))el)"
Output: "leetcode"
Explanation: First, we reverse the substring "oc", then "etco", and finally, the whole string.
```

**Example 4:**

```
Input: s = "a(bcdefghijkl(mno)p)q"
Output: "apmnolkjihgfedcbq"
```

**Constraints:**

- `0 <= s.length <= 2000`
- `s` only contains lower case English characters and parentheses.
- It's guaranteed that all parentheses are balanced.

## 題目大意

給出一個字符串 s（僅含有小寫英文字母和括號）。請你按照從括號內到外的順序，逐層反轉每對匹配括號中的字符串，並返回最終的結果。注意，您的結果中 不應 包含任何括號。

## 解題思路

- 本題最容易想到的思路是利用棧將每對括號裏面的字符串入棧，當遇到 ")" 括號時出棧並逆序。由於用到了棧的數據結構，多層括號嵌套的問題也不用擔心。這種邊入棧出棧，逆序字符串的方法，時間複雜度是 O(n^2)，有沒有可能進一步降低時間複雜度呢？
- 上述解法中，存在重複遍歷的情況。掃描原字符串的時候，入棧出棧已經掃描了一次，在 ")" 括號出棧時，逆序又會掃一遍已經入棧的字符串。這部分重複遍歷的過程可以優化掉。第一次循環先標記出逆序區間。例如遇到 "(" 的時候，入棧並記錄下它的下標，當遇到 ")" 的時候，意味着這一對括號匹配上了，所以將 ")" 的下標和之前入棧 "(" 的下標交換。此次遍歷將逆序區間標記出來了。再遍歷一次，根據逆序區間逆序字符串。不在逆序區間的字符串正常 append。如果在逆序區間內的，逆序遍歷，添加到最終結果字符串中。這樣做，時間複雜度僅為 O(n)。具體實現見下面代碼。

## 代碼

```go
package leetcode

func reverseParentheses(s string) string {
	pair, stack := make([]int, len(s)), []int{}
	for i, b := range s {
		if b == '(' {
			stack = append(stack, i)
		} else if b == ')' {
			j := stack[len(stack)-1]
			stack = stack[:len(stack)-1]
			pair[i], pair[j] = j, i
		}
	}
	res := []byte{}
	for i, step := 0, 1; i < len(s); i += step {
		if s[i] == '(' || s[i] == ')' {
			i = pair[i]
			step = -step
		} else {
			res = append(res, s[i])
		}
	}
	return string(res)
}
```