# [457. Circular Array Loop](https://leetcode.com/problems/circular-array-loop/)


## 題目

You are given a **circular** array `nums` of positive and negative integers. If a number k at an index is positive, then move forward k steps. Conversely, if it's negative (-k), move backward k steps. Since the array is circular, you may assume that the last element's next element is the first element, and the first element's previous element is the last element.

Determine if there is a loop (or a cycle) in `nums`. A cycle must start and end at the same index and the cycle's length > 1. Furthermore, movements in a cycle must all follow a single direction. In other words, a cycle must not consist of both forward and backward movements.

**Example 1:**

    Input: [2,-1,1,2,2]
    Output: true
    Explanation: There is a cycle, from index 0 -> 2 -> 3 -> 0. The cycle's length is 3.

**Example 2:**

    Input: [-1,2]
    Output: false
    Explanation: The movement from index 1 -> 1 -> 1 ... is not a cycle, because the cycle's length is 1. By definition the cycle's length must be greater than 1.

**Example 3:**

    Input: [-2,1,-1,-2,-2]
    Output: false
    Explanation: The movement from index 1 -> 2 -> 1 -> ... is not a cycle, because movement from index 1 -> 2 is a forward movement, but movement from index 2 -> 1 is a backward movement. All movements in a cycle must follow a single direction.

**Note:**

1. -1000 ≤ nums[i] ≤ 1000
2. nums[i] ≠ 0
3. 1 ≤ nums.length ≤ 5000

**Follow up:**

Could you solve it in **O(n)** time complexity and **O(1)** extra space complexity?


## 題目大意

給定一個含有正整數和負整數的環形數組 nums。 如果某個索引中的數 k 為正數，則向前移動 k 個索引。相反，如果是負數 (-k)，則向後移動 k 個索引。因為數組是環形的，所以可以假設最後一個元素的下一個元素是第一個元素，而第一個元素的前一個元素是最後一個元素。

確定 nums 中是否存在循環（或週期）。循環必須在相同的索引處開始和結束並且循環長度 > 1。此外，一個循環中的所有運動都必須沿着同一方向進行。換句話説，一個循環中不能同時包括向前的運動和向後的運動。

提示：

- -1000 ≤ nums[i] ≤ 1000
- nums[i] ≠ 0
- 1 ≤ nums.length ≤ 5000

進階：

- 你能寫出時間時間複雜度為 O(n) 和額外空間複雜度為 O(1) 的算法嗎？

## 解題思路


- 給出一個循環數組，數組的數字代表了前進和後退的步數，+ 代表往右(前進)，- 代表往左(後退)。問這個循環數組中是否存在一個循環，並且這個循環內不能只有一個元素，循環的方向都必須是同方向的。
- 遇到循環就可以優先考慮用快慢指針的方法判斷循環，這一題對循環增加了一個條件，循環不能只是單元素的循環，所以在快慢指針中加入這個判斷條件。還有一個判斷條件是循環的方向必須是同向的，這個簡單，用 `num[i] * num[j] > 0` 就可以判斷出是同向的(如果是反向的，那麼兩者的乘積必然是負數)，如果沒有找到循環，可以將當前已經走過的路徑上的 num[] 值都置為 0，標記已經訪問過了。下次循環遇到訪問過的元素，`num[i] * num[j] > 0` 就會是 0，提前退出找循環的過程。
