# [32. Longest Valid Parentheses](https://leetcode.com/problems/longest-valid-parentheses/)


## 題目

Given a string containing just the characters `'('` and `')'`, find the length of the longest valid (well-formed) parentheses substring.

**Example 1:**

```
Input: s = "(()"
Output: 2
Explanation: The longest valid parentheses substring is "()".
```

**Example 2:**

```
Input: s = ")()())"
Output: 4
Explanation: The longest valid parentheses substring is "()()".
```

**Example 3:**

```
Input: s = ""
Output: 0
```

**Constraints:**

- `0 <= s.length <= 3 * 104`
- `s[i]` is `'('`, or `')'`.

## 題目大意

給你一個只包含 '(' 和 ')' 的字符串，找出最長有效（格式正確且連續）括號子串的長度。

## 解題思路

- 提到括號匹配，第一時間能讓人想到的就是利用棧。這裏需要計算嵌套括號的總長度，所以棧裏面不能單純的存左括號，而應該存左括號在原字符串的下標，這樣通過下標相減可以獲取長度。那麼棧如果是非空，棧底永遠存的是當前遍歷過的字符串中**上一個沒有被匹配的右括號的下標**。**上一個沒有被匹配的右括號的下標**可以理解為每段括號匹配之間的“隔板”。例如，`())((()))`，第三個右括號，即為左右 2 段正確的括號匹配中間的“隔板”。“隔板”的存在影響計算最長括號長度。如果不存在“隔板”，前後 2 段正確的括號匹配應該“融合”在一起，最長長度為 `2 + 6 = 8`，但是這裏存在了“隔板”，所以最長長度僅為 `6`。
- 具體算法實現，遇到每個 `'('` ，將它的下標壓入棧中。對於遇到的每個 `')'`，先彈出棧頂元素表示匹配了當前右括號。如果棧為空，説明當前的右括號為沒有被匹配的右括號，於是將其下標放入棧中來更新**上一個沒有被匹配的右括號的下標**。如果棧不為空，當前右括號的下標減去棧頂元素即為以該右括號為結尾的最長有效括號的長度。需要注意初始化時，不存在**上一個沒有被匹配的右括號的下標**，那麼將 `-1` 放入棧中，充當下標為 `0` 的“隔板”。時間複雜度 O(n)，空間複雜度 O(n)。
- 在棧的方法中，實際用到的元素僅僅是棧底的**上一個沒有被匹配的右括號的下標**。那麼考慮能否把這個值存在一個變量中，這樣可以省去棧 O(n) 的時間複雜度。利用兩個計數器 left 和 right 。首先，從左到右遍歷字符串，每當遇到 `'('`，增加 left 計數器，每當遇到 `')'` ，增加 right 計數器。每當 left 計數器與 right 計數器相等時，計算當前有效字符串的長度，並且記錄目前為止找到的最長子字符串。當 right 計數器比 left 計數器大時，説明括號不匹配，於是將 left 和 right 計數器同時變回 0。這樣的做法利用了貪心的思想，考慮了以當前字符下標結尾的有效括號長度，每次當右括號數量多於左括號數量的時候之前的字符就扔掉不再考慮，重新從下一個字符開始計算。
- 但上面的做法會漏掉一種情況，就是遍歷的時候左括號的數量始終大於右括號的數量，即 `(()` ，這種時候最長有效括號是求不出來的。解決辦法是反向再計算一遍，如果從右往左計算，`(()` 先計算匹配的括號，最後只剩下 `'('`，這樣依舊可以算出最長匹配的括號長度。反過來計算的方法和上述從左往右計算的方法一致：當 left 計數器比 right 計數器大時，將 left 和 right 計數器同時變回 0；當 left 計數器與 right 計數器相等時，計算當前有效字符串的長度，並且記錄目前為止找到的最長子字符串。這種方法的時間複雜度是 O(n)，空間複雜度 O(1)。

## 代碼

```go
package leetcode

// 解法一 棧
func longestValidParentheses(s string) int {
	stack, res := []int{}, 0
	stack = append(stack, -1)
	for i := 0; i < len(s); i++ {
		if s[i] == '(' {
			stack = append(stack, i)
		} else {
			stack = stack[:len(stack)-1]
			if len(stack) == 0 {
				stack = append(stack, i)
			} else {
				res = max(res, i-stack[len(stack)-1])
			}
		}
	}
	return res
}

func max(a, b int) int {
	if a > b {
		return a
	}
	return b
}

// 解法二 雙指針
func longestValidParentheses1(s string) int {
	left, right, maxLength := 0, 0, 0
	for i := 0; i < len(s); i++ {
		if s[i] == '(' {
			left++
		} else {
			right++
		}
		if left == right {
			maxLength = max(maxLength, 2*right)
		} else if right > left {
			left, right = 0, 0
		}
	}
	left, right = 0, 0
	for i := len(s) - 1; i >= 0; i-- {
		if s[i] == '(' {
			left++
		} else {
			right++
		}
		if left == right {
			maxLength = max(maxLength, 2*left)
		} else if left > right {
			left, right = 0, 0
		}
	}
	return maxLength
}
```