# [309. Best Time to Buy and Sell Stock with Cooldown](https://leetcode.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-cooldown/)


## 題目

Say you have an array for which the ith element is the price of a given stock on day i.

Design an algorithm to find the maximum profit. You may complete as many transactions as you like (ie, buy one and sell one share of the stock multiple times) with the following restrictions:

- You may not engage in multiple transactions at the same time (ie, you must sell the stock before you buy again).
- After you sell your stock, you cannot buy stock on next day. (ie, cooldown 1 day)

**Example:**

    Input: [1,2,3,0,2]
    Output: 3 
    Explanation: transactions = [buy, sell, cooldown, buy, sell]

## 題目大意

給定一個整數數組，其中第 i 個元素代表了第 i 天的股票價格 。​

設計一個算法計算出最大利潤。在滿足以下約束條件下，你可以儘可能地完成更多的交易（多次買賣一支股票）:

- 你不能同時參與多筆交易（你必須在再次購買前出售掉之前的股票）。
- 賣出股票後，你無法在第二天買入股票 (即冷凍期為 1 天)。



## 解題思路

- 給定一個數組，表示一支股票在每一天的價格。設計一個交易算法，在這些天進行自動交易，要求：每一天只能進行一次操作；在買完股票後，必須賣了股票，才能再次買入；每次賣了股票以後，在下一天是不能購買的。問如何交易，能讓利潤最大？
- 這一題是第 121 題和第 122 題的變種題。
- 每天都有 3 種操作，`buy`，`sell`，`cooldown`。`sell` 之後的一天一定是 `cooldown`，但是 `cooldown` 可以出現在任意一天。例如：`buy，cooldown，cooldown，sell，cooldown，cooldown`。`buy[i]` 代表第 `i` 天通過 `buy` 或者 `cooldown` 結束此天能獲得的最大收益。例如：`buy, sell, buy` 或者 `buy, cooldown, cooldown`。`sell[i]` 代表第 `i` 天通過 `sell` 或者 `cooldown` 結束此天能獲得的最大收益。例如：`buy, sell, buy, sell` 或者 `buy, sell, cooldown, cooldown`。`price[i-1]` 代表第 `i` 天的股票價格(由於 price 是從 0 開始的)。
- 第 i 天如果是 sell，那麼這天能獲得的最大收益是 `buy[i - 1] + price[i - 1]`，因為只有 buy 了才能 sell。如果這一天是 cooldown，那麼這天能獲得的最大收益還是 sell[i - 1]。所以 sell[i] 的狀態轉移方程 `sell[i] = max(buy[i - 1] + price[i - 1], sell[i - 1])`。`sell[0] = 0` 代表第一天就賣了，由於第一天不持有股票，所以 sell[0] = 0。`sell[1] = max(sell[0], buy[0]+prices[1])` 代表第一天賣了，和第一天不賣，第二天賣做對比，錢多的保存至 sell[1]。
- 第 i 天如果是 buy，那麼這天能獲得的最大收益是 `sell[i - 2] - price[i - 1]`，因為 i - 1 天是 cooldown。如果這一天是 cooldown，那麼這天能獲得的最大收益還是 buy[i - 1]。所以 buy[i] 的狀態轉移方程 `buy[i] = max(sell[i - 2] - price[i - 1], buy[i - 1])`。`buy[0] = -prices[0]` 代表第一天就買入，所以金錢變成了負的。`buy[1] = max(buy[0], -prices[1])` 代表第一天不買入，第二天再買入。

