# [474. Ones and Zeroes](https://leetcode.com/problems/ones-and-zeroes/)


## 題目

In the computer world, use restricted resource you have to generate maximum benefit is what we always want to pursue.

For now, suppose you are a dominator of **m** `0s` and **n** `1s` respectively. On the other hand, there is an array with strings consisting of only `0s` and `1s`.

Now your task is to find the maximum number of strings that you can form with given **m**`0s` and **n** `1s`. Each `0` and `1` can be used at most **once**.

**Note:**

1. The given numbers of `0s` and `1s` will both not exceed `100`
2. The size of given string array won't exceed `600`.

**Example 1:**

    Input: Array = {"10", "0001", "111001", "1", "0"}, m = 5, n = 3
    Output: 4
    
    Explanation: This are totally 4 strings can be formed by the using of 5 0s and 3 1s, which are “10,”0001”,”1”,”0”

**Example 2:**

    Input: Array = {"10", "0", "1"}, m = 1, n = 1
    Output: 2
    
    Explanation: You could form "10", but then you'd have nothing left. Better form "0" and "1".


## 題目大意

在計算機界中，我們總是追求用有限的資源獲取最大的收益。現在，假設你分別支配着 m 個 0 和 n 個 1。另外，還有一個僅包含 0 和 1 字符串的數組。你的任務是使用給定的 m 個 0 和 n 個 1 ，找到能拼出存在於數組中的字符串的最大數量。每個 0 和 1 至多被使用一次。

注意:

1. 給定 0 和 1 的數量都不會超過 100。
2. 給定字符串數組的長度不會超過 600。



## 解題思路

- 給定一個字符串數組和 m，n，其中所有的字符都是由 0 和 1 組成的。問能否從數組中取出最多的字符串，使得這些取出的字符串中所有的 0 的個數 ≤ m，1 的個數 ≤ n。
- 這一題是典型的 01 揹包的題型。只不過是一個二維的揹包問題。在 n 個物品中選出一定物品，**儘量完全填滿** m 維和 n 維的揹包。為什麼是儘量填滿？因為不一定能完全填滿揹包。
- `dp[i][j]` 代表儘量填滿容量為 `(i,j)` 的揹包裝下的物品總數，狀態轉移方程為 `dp[i][j] = max(dp[i][j], 1+dp[i-zero][j-one])`。其中 zero 代表的當前裝入物品在 m 維上的體積，也即 0 的個數。one 代表的是當前裝入物品在 n 維上的體積，也即 1 的個數。每添加一個物品，比較當前 (i,j) 的揹包裝下的物品總數和 (i-zero,j-one) 的揹包裝下的物品總數 + 1，比較這兩者的大小，保存兩者的最大值。每添加一個物品就刷新這個二維揹包，直到所有物品都掃完一遍。dp[m][n] 中存儲的就是最終的答案。時間複雜度 `O( n * M * N )`。
