# [220. Contains Duplicate III](https://leetcode.com/problems/contains-duplicate-iii/)

## 題目

Given an array of integers, find out whether there are two distinct indices i and j in the array such that the **absolute** difference between **nums[i]** and **nums[j]** is at most t and the **absolute** difference between i and j is at most k.

**Example 1:**

    Input: nums = [1,2,3,1], k = 3, t = 0
    Output: true

**Example 2:**

    Input: nums = [1,0,1,1], k = 1, t = 2
    Output: true

**Example 3:**

    Input: nums = [1,5,9,1,5,9], k = 2, t = 3
    Output: false




## 題目大意

給出一個數組 num，再給 K 和 t。問在 num 中能否找到一組 i 和 j，使得 num[i] 和 num[j] 的絕對差值最大為 t，並且 i 和 j 之前的絕對差值最大為 k。

## 解題思路


- 給出一個數組，要求在數組裏面找到 2 個索引，`i` 和 `j`，使得 `| nums[i] - nums[j] | ≤ t` ，並且 `| i - j | ≤  k` 。
- 這是一道滑動窗口的題目。第一想法就是用 `i` 和 `j` 兩個指針，針對每個 `i` ，都從 `i + 1` 往後掃完整個數組，判斷每個 `i` 和 `j` ，判斷是否滿足題意。`j` 在循環的過程中注意判斷剪枝條件 `| i - j | ≤  k`。這個做法的時間複雜度是 O(n^2)。這個做法慢的原因在於滑動窗口的左邊界和右邊界在滑動過程中不是聯動滑動的。
- 於是考慮，如果數組是有序的呢？把數組按照元素值從小到大進行排序，如果元素值相等，就按照 index 從小到大進行排序。在這樣有序的數組中找滿足題意的 `i` 和 `j`，滑動窗口左邊界和右邊界就是聯動的了。窗口的右邊界滑到與左邊界元素值的差值 ≤ t 的地方，滿足了這個條件再判斷 `| i - j | ≤  k`，如果右邊界與左邊界元素值的差值 > t 了，説明該把左邊界往右移動了(能這樣移動的原因就是因為我們將數組元素大小排序了，右移是增大元素的方向)。移動左邊界的時候需要注意左邊界不能超過右邊界。這樣滑動窗口一次滑過整個排序後的數組，就可以判斷是否存在滿足題意的 `i` 和 `j` 。這個做法的時間主要花在排序上了，時間複雜度是 O(n log n)。
- 本題最優解是利用桶排序的思想。`| i - j | ≤  k` 這個條件利用一個窗口大小為 k 來維護。重點在 `| nums[i] - nums[j] | ≤ t` 這個條件如何滿足。利用桶排序的思想，將 `nums[i]` 所有元素分為 ...,`[0,t]`,`[t+1,2t+1]`,...。每個區間的大小為 `t + 1`。每個元素現在都對應一個桶編號。進行 3 次查找即可確定能否找到滿足這個 `| nums[i] - nums[j] | ≤ t` 條件的數對。如果在相同的桶中找到了元素，那麼説明能找到這樣的 i 和 j。還有 2 種可能對應桶邊界的情況。如果存在前一個桶中的元素能使得相差的值也 `≤ t`，這樣的數對同樣滿足題意。最後一種情況是，如果存在後一個桶中的元素能使得相差的值也 `≤ t`，這樣的數對同樣滿足題意。查詢 3 次，如果都不存在，説明當前的 i 找不到滿足題意的 j。繼續循環尋找。循環一遍都找不到滿足題意的數對，輸出 false。