# [1049. Last Stone Weight II](https://leetcode.com/problems/last-stone-weight-ii/)

## 題目

We have a collection of rocks, each rock has a positive integer weight.

Each turn, we choose **any two rocks** and smash them together. Suppose the stones have weights `x` and `y` with `x <= y`. The result of this smash is:

- If `x == y`, both stones are totally destroyed;
- If `x != y`, the stone of weight `x` is totally destroyed, and the stone of weight `y`has new weight `y-x`.

At the end, there is at most 1 stone left. Return the **smallest possible** weight of this stone (the weight is 0 if there are no stones left.)

**Example 1:**

    Input: [2,7,4,1,8,1]
    Output: 1
    Explanation: 
    We can combine 2 and 4 to get 2 so the array converts to [2,7,1,8,1] then,
    we can combine 7 and 8 to get 1 so the array converts to [2,1,1,1] then,
    we can combine 2 and 1 to get 1 so the array converts to [1,1,1] then,
    we can combine 1 and 1 to get 0 so the array converts to [1] then that's the optimal value.

**Note:**

1. `1 <= stones.length <= 30`
2. `1 <= stones[i] <= 100`



## 題目大意

有一堆石頭，每塊石頭的重量都是正整數。每一回合，從中選出任意兩塊石頭，然後將它們一起粉碎。假設石頭的重量分別為 x 和 y，且 x <= y。那麼粉碎的可能結果如下：

如果 x == y，那麼兩塊石頭都會被完全粉碎；
如果 x != y，那麼重量為 x 的石頭將會完全粉碎，而重量為 y 的石頭新重量為 y-x。
最後，最多隻會剩下一塊石頭。返回此石頭最小的可能重量。如果沒有石頭剩下，就返回 0。

提示：

1. 1 <= stones.length <= 30
2. 1 <= stones[i] <= 1000


## 解題思路


- 給出一個數組，數組裏面的元素代表的是石頭的重量。現在要求兩個石頭對碰，如果重量相同，兩個石頭都消失，如果一個重一個輕，剩下的石頭是兩者的差值。問經過這樣的多次碰撞以後，能剩下的石頭的重量最輕是多少？
- 由於兩兩石頭要發生碰撞，所以可以將整個數組可以分為兩部分，如果這兩部分的石頭重量總和相差不大，那麼經過若干次碰撞以後，剩下的石頭重量一定是最小的。現在就需要找到這樣兩堆總重量差不多的兩堆石頭。這個問題就可以轉化為 01 揹包問題。從數組中找到 `sum/2` 重量的石頭集合，如果一半能儘量達到 `sum/2`，那麼另外一半和 `sum/2` 的差是最小的，最好的情況就是兩堆石頭的重量都是 `sum/2`，那麼兩兩石頭對碰以後最後都能消失。01 揹包的經典模板可以參考第 416 題。
