# [756. Pyramid Transition Matrix](https://leetcode.com/problems/pyramid-transition-matrix/)


## 題目

We are stacking blocks to form a pyramid. Each block has a color which is a one letter string.

We are allowed to place any color block `C` on top of two adjacent blocks of colors `A` and `B`, if and only if `ABC` is an allowed triple.

We start with a bottom row of `bottom`, represented as a single string. We also start with a list of allowed triples `allowed`. Each allowed triple is represented as a string of length 3.

Return true if we can build the pyramid all the way to the top, otherwise false.

**Example 1:**

    Input: bottom = "BCD", allowed = ["BCG", "CDE", "GEA", "FFF"]
    Output: true
    Explanation:
    We can stack the pyramid like this:
        A
       / \
      G   E
     / \ / \
    B   C   D
    
    We are allowed to place G on top of B and C because BCG is an allowed triple.  Similarly, we can place E on top of C and D, then A on top of G and E.

**Example 2:**

    Input: bottom = "AABA", allowed = ["AAA", "AAB", "ABA", "ABB", "BAC"]
    Output: false
    Explanation:
    We can't stack the pyramid to the top.
    Note that there could be allowed triples (A, B, C) and (A, B, D) with C != D.

**Note:**

1. `bottom` will be a string with length in range `[2, 8]`.
2. `allowed` will have length in range `[0, 200]`.
3. Letters in all strings will be chosen from the set `{'A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G'}`.


## 題目大意

現在，我們用一些方塊來堆砌一個金字塔。 每個方塊用僅包含一個字母的字符串表示，例如 “Z”。使用三元組表示金字塔的堆砌規則如下：

(A, B, C) 表示，“C” 為頂層方塊，方塊 “A”、“B” 分別作為方塊 “C” 下一層的的左、右子塊。當且僅當(A, B, C)是被允許的三元組，我們才可以將其堆砌上。

初始時，給定金字塔的基層 bottom，用一個字符串表示。一個允許的三元組列表 allowed，每個三元組用一個長度為 3 的字符串表示。如果可以由基層一直堆到塔尖返回 true，否則返回 false。



## 解題思路

- 這一題是一道 DFS 的題目。題目給出金字塔的底座字符串。然後還會給一個字符串數組，字符串數組裏面代表的字符串的磚塊。磚塊是 3 個字符串組成的。前兩個字符代表的是磚塊的底邊，後一個字符代表的是磚塊的頂部。問給出的字符能拼成一個金字塔麼？金字塔的特點是頂端就一個字符。  

- 這一題用 DFS 深搜每個磚塊，從底層磚塊開始逐漸往上層碼。每遞歸一層，新一層底部的磚塊都會變。當遞歸到了一層底部只有 2 個字符，頂部只有一個字符的時候，就到金字塔頂端了，就算是完成了。這一題為了挑選合適的磚塊，需要把每個磚塊底部的 2 個字符作為 key 放進 map 中，加速查找。題目中也給出了特殊情況，相同底部可能存在多種磚塊，所以一個 key 可能對應多個 value 的情況，即可能存在多個頂部磚塊的情況。這種情況在遞歸遍歷中需要考慮。
