# [1675. Minimize Deviation in Array](https://leetcode.com/problems/minimize-deviation-in-array/)

## 題目

You are given an array `nums` of `n` positive integers.

You can perform two types of operations on any element of the array any number of times:

- If the element is **even**, **divide** it by `2`.
    - For example, if the array is `[1,2,3,4]`, then you can do this operation on the last element, and the array will be `[1,2,3,2].`
- If the element is **odd**, **multiply** it by `2`.
    - For example, if the array is `[1,2,3,4]`, then you can do this operation on the first element, and the array will be `[2,2,3,4].`

The **deviation** of the array is the **maximum difference** between any two elements in the array.

Return *the **minimum deviation** the array can have after performing some number of operations.*

**Example 1:**

```
Input: nums = [1,2,3,4]
Output: 1
Explanation: You can transform the array to [1,2,3,2], then to [2,2,3,2], then the deviation will be 3 - 2 = 1.
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [4,1,5,20,3]
Output: 3
Explanation: You can transform the array after two operations to [4,2,5,5,3], then the deviation will be 5 - 2 = 3.
```

**Example 3:**

```
Input: nums = [2,10,8]
Output: 3
```

**Constraints:**

- `n == nums.length`
- `2 <= n <= 105`
- `1 <= nums[i] <= 10^9`

## 題目大意

給你一個由 n 個正整數組成的數組 nums 。你可以對數組的任意元素執行任意次數的兩類操作：

- 如果元素是 偶數 ，除以 2。例如，如果數組是 [1,2,3,4] ，那麼你可以對最後一個元素執行此操作，使其變成 [1,2,3,2]
- 如果元素是 奇數 ，乘上 2。例如，如果數組是 [1,2,3,4] ，那麼你可以對第一個元素執行此操作，使其變成 [2,2,3,4]
數組的 偏移量 是數組中任意兩個元素之間的 最大差值 。

返回數組在執行某些操作之後可以擁有的 最小偏移量 。

## 解題思路

- 要找到最小偏移量，即需要令最大值變小，最小值變大。要想達到這個要求，需要對奇數偶數做乘法和除法。這裏特殊的是，奇數一旦乘以 2 以後，就變成偶數了。偶數除以 2 以後可能是奇數也可能是偶數。所以可以先將所有的奇數都乘以 2 統一變成偶數。
- 第二輪不斷的將最大值除 2，直到最大值為奇數，不能再操作了。每輪循環中把比 min 值大的偶數也都除以 2 。這裏除以 2 有 2 個目的，一個目的是將第一步奇數乘 2 還原回去，另一個目的是將本來的偶數除以 2 。可能有人有疑問，為什麼只把最大值變小，沒有將最小值變大呢？如果最小值是奇數，那麼它一定是由上一個偶數除以 2 變過來的，我們在上一個狀態已經計算過這個偶數了，因此沒必要擴大它；如果最小值是偶數，那麼它一定會在某一輪的除 2 操作中，不操作，即它不會滿足 `min <= nums[i]/2`  這個條件。每次循環都更新該次循環的最大值和最小值，並記錄偏移量。不斷的循環，直到最大值為奇數，退出循環。最終輸出最小偏移量。

## 代碼

```go
package leetcode

func minimumDeviation(nums []int) int {
	min, max := 0, 0
	for i := range nums {
		if nums[i]%2 == 1 {
			nums[i] *= 2
		}
		if i == 0 {
			min = nums[i]
			max = nums[i]
		} else if nums[i] < min {
			min = nums[i]
		} else if max < nums[i] {
			max = nums[i]
		}
	}
	res := max - min
	for max%2 == 0 {
		tmax, tmin := 0, 0
		for i := range nums {
			if nums[i] == max || (nums[i]%2 == 0 && min <= nums[i]/2) {
				nums[i] /= 2
			}
			if i == 0 {
				tmin = nums[i]
				tmax = nums[i]
			} else if nums[i] < tmin {
				tmin = nums[i]
			} else if tmax < nums[i] {
				tmax = nums[i]
			}
		}
		if tmax-tmin < res {
			res = tmax - tmin
		}
		min, max = tmin, tmax
	}
	return res
}
```