# [1664. Ways to Make a Fair Array](https://leetcode.com/problems/ways-to-make-a-fair-array/)


## 題目

You are given an integer array `nums`. You can choose **exactly one** index (**0-indexed**) and remove the element. Notice that the index of the elements may change after the removal.

For example, if `nums = [6,1,7,4,1]`:

- Choosing to remove index `1` results in `nums = [6,7,4,1]`.
- Choosing to remove index `2` results in `nums = [6,1,4,1]`.
- Choosing to remove index `4` results in `nums = [6,1,7,4]`.

An array is **fair** if the sum of the odd-indexed values equals the sum of the even-indexed values.

Return the ***number** of indices that you could choose such that after the removal,* `nums` *is **fair**.*

**Example 1:**

```
Input: nums = [2,1,6,4]
Output: 1
Explanation:
Remove index 0: [1,6,4] -> Even sum: 1 + 4 = 5. Odd sum: 6. Not fair.
Remove index 1: [2,6,4] -> Even sum: 2 + 4 = 6. Odd sum: 6. Fair.
Remove index 2: [2,1,4] -> Even sum: 2 + 4 = 6. Odd sum: 1. Not fair.
Remove index 3: [2,1,6] -> Even sum: 2 + 6 = 8. Odd sum: 1. Not fair.
There is 1 index that you can remove to make nums fair.
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [1,1,1]
Output: 3
Explanation: You can remove any index and the remaining array is fair.
```

**Example 3:**

```
Input: nums = [1,2,3]
Output: 0
Explanation: You cannot make a fair array after removing any index.
```

**Constraints:**

- `1 <= nums.length <= 105`
- `1 <= nums[i] <= 104`

## 題目大意

給你一個整數數組 nums 。你需要選擇 恰好 一個下標（下標從 0 開始）並刪除對應的元素。請注意剩下元素的下標可能會因為刪除操作而發生改變。

比方説，如果 nums = [6,1,7,4,1] ，那麼：

- 選擇刪除下標 1 ，剩下的數組為 nums = [6,7,4,1] 。
- 選擇刪除下標 2 ，剩下的數組為 nums = [6,1,4,1] 。
- 選擇刪除下標 4 ，剩下的數組為 nums = [6,1,7,4] 。

如果一個數組滿足奇數下標元素的和與偶數下標元素的和相等，該數組就是一個 平衡數組 。請你返回刪除操作後，剩下的數組 nums 是 平衡數組 的 方案數 。

## 解題思路

- 給定一個數組 nums，要求輸出僅刪除一個元素以後能使得整個數組平衡的方案數。平衡的定義是奇數下標元素總和等於偶數下標元素總和。
- 這一題如果暴力解答，會超時。原因是每次刪除元素以後，都重新計算奇偶數位總和比較耗時。應該利用前面計算過的累加和，推導出此次刪除元素以後的情況。這樣修改以後就不超時了。具體的，如果刪除的是元素是奇數位，這個下標的前綴和不變，要變化的是後面的。刪除元素後面，原來偶數位的總和變成了奇數位了，原來奇數位的總和變成偶數位了。刪除元素後面這半段的總和可以用前綴和計算出來，奇數位的總和減去刪除元素的前綴和，就得到了刪除元素後面的後綴和。通過這個辦法就可以得到刪除元素後面的，奇數位總和，偶數位總和。注意這個後綴和是包含了刪除元素的。所以最後需要判斷刪除元素是奇數位還是偶數位，如果是奇數位，那麼在計算出來的偶數和上再減去這個刪除元素；如果是偶數位，就在計算出來的奇數和上再減去這個刪除元素。代碼見解法二。
- 這一題還有一種更簡潔的寫法，就是解法一了。通過了解法二的思考，我們可以知道，每次變換以後的操作可以抽象出來，即三步，減去一個數，判斷是否相等，再加上一個數。只不過這三步在解法二中都去判斷了奇偶性。如果我們不判斷奇偶性，那麼代碼就可以寫成解法一的樣子。為什麼可以不用管奇偶性呢？因為每次刪除一個元素以後，下次再刪除，奇偶就發生顛倒了，上次的奇數和到了下次就是偶數和了。想通這一點就可以把代碼寫成解法一的樣子。

## 代碼

```go
// 解法一 超簡潔寫法
func waysToMakeFair(nums []int) int {
	sum, res := [2]int{}, 0
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		sum[i%2] += nums[i]
	}
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		sum[i%2] -= nums[i]
		if sum[i%2] == sum[1-(i%2)] {
			res++
		}
		sum[1-(i%2)] += nums[i]
	}
	return res
}

// 解法二 前綴和，後綴和
func waysToMakeFair1(nums []int) int {
	evenPrefix, oddPrefix, evenSuffix, oddSuffix, res := 0, 0, 0, 0, 0
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		if i%2 == 0 {
			evenSuffix += nums[i]
		} else {
			oddSuffix += nums[i]
		}
	}
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		if i%2 == 0 {
			evenSuffix -= nums[i]
		} else {
			oddSuffix -= nums[i]
		}
		if (evenPrefix + oddSuffix) == (oddPrefix + evenSuffix) {
			res++
		}
		if i%2 == 0 {
			evenPrefix += nums[i]
		} else {
			oddPrefix += nums[i]
		}
	}
	return res
}
```