# [767. Reorganize String](https://leetcode.com/problems/reorganize-string/)

## 題目

Given a string S, check if the letters can be rearranged so that two characters that are adjacent to each other are not the same.

If possible, output any possible result.  If not possible, return the empty string.

Example 1:

```c
Input: S = "aab"
Output: "aba"
```

Example 2:

```c
Input: S = "aaab"
Output: ""
```

Note:   

S will consist of lowercase letters and have length in range [1, 500].


## 題目大意

給定一個字符串，要求重新排列字符串，讓字符串兩兩字符不相同，如果可以實現，即輸出最終的字符串，如果不能讓兩兩不相同，則輸出空字符串。

## 解題思路

這道題有 2 種做法。第一種做法是先統計每個字符的出現頻率次數，按照頻率次數從高往低排序。具體做法就是第 451 題了。如果有一個字母的頻次次數超過了 (len(string)+1)/2 那麼就返回空字符串。否則輸出最終滿足題意的字符串。按照頻次排序以後，用 2 個指針，一個從 0 開始，另外一個從中間位置開始，依次取出一個字符拼接起來。

第二種做法是用優先隊列，結點是一個結構體，結構體有 2 個字段，一個字段記錄是哪個字符，另一個字段記錄是這個字符的頻次。按照頻次的多作為優先級高，用大根堆建立優先隊列。注意，這樣建立成功的優先隊列，重複字母只有一個結點，頻次記錄在結構體的頻次字段中。額外還需要一個輔助隊列。優先隊列每次都出隊一個優先級最高的，然後頻次減一，最終結果加上這個字符。然後將這個結點入隊。入隊的意義是檢測這個結點的頻次有沒有減到 0，如果還不為 0 ，再插入優先隊列中。

```c
    string reorganizeString(string S) {
        vector<int> mp(26);
        int n = S.size();
        for (char c: S)
            ++mp[c-'a'];
        priority_queue<pair<int, char>> pq;
        for (int i = 0; i < 26; ++i) {
            if (mp[i] > (n+1)/2) return "";
            if (mp[i]) pq.push({mp[i], i+'a'});
        }
        queue<pair<int, char>> myq;
        string ans;
        while (!pq.empty() || myq.size() > 1) {
            if (myq.size() > 1) { // 注意這裏要大於 1，如果是等於 1 的話，頻次大的元素一直在輸出了，答案就不對了。
                auto cur = myq.front();
                myq.pop();
                if (cur.first != 0) pq.push(cur);
            }
            if (!pq.empty()) {
                auto cur = pq.top();
                pq.pop();
                ans += cur.second;
                cur.first--;
                myq.push(cur);
            }
        }
        return ans;
    }
```














