# [227. Basic Calculator II](https://leetcode.com/problems/basic-calculator-ii/)


## 題目

Given a string `s` which represents an expression, *evaluate this expression and return its value*.

The integer division should truncate toward zero.

**Example 1:**

```
Input: s = "3+2*2"
Output: 7
```

**Example 2:**

```
Input: s = " 3/2 "
Output: 1
```

**Example 3:**

```
Input: s = " 3+5 / 2 "
Output: 5
```

**Constraints:**

- `1 <= s.length <= 3 * 10^5`
- `s` consists of integers and operators `('+', '-', '*', '/')` separated by some number of spaces.
- `s` represents **a valid expression**.
- All the integers in the expression are non-negative integers in the range `[0, 2^31 - 1]`.
- The answer is **guaranteed** to fit in a **32-bit integer**.

## 題目大意

給你一個字符串表達式 `s` ，請你實現一個基本計算器來計算並返回它的值。整數除法僅保留整數部分。

## 解題思路

- 這道題是第 224 題的加強版。第 224 題中只有加減運算和括號，這一題增加了乘除運算。由於乘除運算的優先級高於加減。所以先計算乘除運算，將算出來的結果再替換回原來的算式中。最後只剩下加減運算，於是題目降級成了第 224 題。
- 把加減運算符號後面的數字壓入棧中，遇到乘除運算，直接將它與棧頂的元素計算，並將計算後的結果放入棧頂。若讀到一個運算符，或者遍歷到字符串末尾，即認為是遍歷到了數字末尾。處理完該數字後，更新 `preSign` 為當前遍歷的字符。遍歷完字符串 `s` 後，將棧中元素累加，即為該字符串表達式的值。時間複雜度 O(n)，空間複雜度 O(n)。

## 代碼

```go
package leetcode

func calculate(s string) int {
	stack, preSign, num, res := []int{}, '+', 0, 0
	for i, ch := range s {
		isDigit := '0' <= ch && ch <= '9'
		if isDigit {
			num = num*10 + int(ch-'0')
		}
		if !isDigit && ch != ' ' || i == len(s)-1 {
			switch preSign {
			case '+':
				stack = append(stack, num)
			case '-':
				stack = append(stack, -num)
			case '*':
				stack[len(stack)-1] *= num
			default:
				stack[len(stack)-1] /= num
			}
			preSign = ch
			num = 0
		}
	}
	for _, v := range stack {
		res += v
	}
	return res
}
```