# [278. First Bad Version](https://leetcode.com/problems/first-bad-version/)

## 題目

You are a product manager and currently leading a team to develop a new product. Unfortunately, the latest version of your product fails the quality check. Since each version is developed based on the previous version, all the versions after a bad version are also bad.

Suppose you have `n` versions `[1, 2, ..., n]` and you want to find out the first bad one, which causes all the following ones to be bad.

You are given an API `bool isBadVersion(version)` which returns whether `version` is bad. Implement a function to find the first bad version. You should minimize the number of calls to the API.

**Example 1:**

```
Input: n = 5, bad = 4
Output: 4
Explanation:
call isBadVersion(3) -> false
call isBadVersion(5) -> true
call isBadVersion(4) -> true
Then 4 is the first bad version.

```

**Example 2:**

```
Input: n = 1, bad = 1
Output: 1

```

**Constraints:**

- `1 <= bad <= n <= 231 - 1`

## 題目大意

你是產品經理，目前正在帶領一個團隊開發新的產品。不幸的是，你的產品的最新版本沒有通過質量檢測。由於每個版本都是基於之前的版本開發的，所以錯誤的版本之後的所有版本都是錯的。假設你有 n 個版本 [1, 2, ..., n]，你想找出導致之後所有版本出錯的第一個錯誤的版本。你可以通過調用 bool isBadVersion(version) 接口來判斷版本號 version 是否在單元測試中出錯。實現一個函數來查找第一個錯誤的版本。你應該儘量減少對調用 API 的次數。

## 解題思路

- 我們知道開發產品迭代的版本，如果當一個版本為正確版本，則該版本之前的所有版本均為正確版本；當一個版本為錯誤版本，則該版本之後的所有版本均為錯誤版本。利用這個性質就可以進行二分查找。利用二分搜索，也可以滿足減少對調用 API 的次數的要求。時間複雜度：O(logn)，其中 n 是給定版本的數量。空間複雜度：O(1)。

## 代碼

```go
package leetcode

import "sort"

/**
 * Forward declaration of isBadVersion API.
 * @param   version   your guess about first bad version
 * @return 	 	      true if current version is bad
 *			          false if current version is good
 * func isBadVersion(version int) bool;
 */

func firstBadVersion(n int) int {
	return sort.Search(n, func(version int) bool { return isBadVersion(version) })
}
```