# [1337. The K Weakest Rows in a Matrix](https://leetcode.com/problems/the-k-weakest-rows-in-a-matrix/)


## 題目

Given a `m * n` matrix `mat` of *ones* (representing soldiers) and *zeros* (representing civilians), return the indexes of the `k` weakest rows in the matrix ordered from the weakest to the strongest.

A row ***i*** is weaker than row ***j***, if the number of soldiers in row ***i*** is less than the number of soldiers in row ***j***, or they have the same number of soldiers but ***i*** is less than ***j***. Soldiers are **always** stand in the frontier of a row, that is, always *ones* may appear first and then *zeros*.

**Example 1:**

```
Input: mat = 
[[1,1,0,0,0],
 [1,1,1,1,0],
 [1,0,0,0,0],
 [1,1,0,0,0],
 [1,1,1,1,1]], 
k = 3
Output: [2,0,3]
Explanation: 
The number of soldiers for each row is: 
row 0 -> 2 
row 1 -> 4 
row 2 -> 1 
row 3 -> 2 
row 4 -> 5 
Rows ordered from the weakest to the strongest are [2,0,3,1,4]

```

**Example 2:**

```
Input: mat = 
[[1,0,0,0],
 [1,1,1,1],
 [1,0,0,0],
 [1,0,0,0]], 
k = 2
Output: [0,2]
Explanation: 
The number of soldiers for each row is: 
row 0 -> 1 
row 1 -> 4 
row 2 -> 1 
row 3 -> 1 
Rows ordered from the weakest to the strongest are [0,2,3,1]

```

**Constraints:**

- `m == mat.length`
- `n == mat[i].length`
- `2 <= n, m <= 100`
- `1 <= k <= m`
- `matrix[i][j]` is either 0 **or** 1.

## 題目大意

給你一個大小為 m * n 的矩陣 mat，矩陣由若干軍人和平民組成，分別用 1 和 0 表示。請你返回矩陣中戰鬥力最弱的 k 行的索引，按從最弱到最強排序。如果第 i 行的軍人數量少於第 j 行，或者兩行軍人數量相同但 i 小於 j，那麼我們認為第 i 行的戰鬥力比第 j 行弱。軍人 總是 排在一行中的靠前位置，也就是説 1 總是出現在 0 之前。

## 解題思路

- 簡單題。第一個能想到的解題思路是，先統計每一行 1 的個數，然後將結果進行排序，按照 1 的個數從小到大排序，如果 1 的個數相同，再按照行號從小到大排序。排好序的數組取出前 K 位即為答案。
- 此題還有第二種解法。在第一種解法中，並沒有用到題目中“軍人 總是 排在一行中的靠前位置，也就是説 1 總是出現在 0 之前。”這一條件。由於有了這個條件，使得如果按照列去遍歷，最先出現 0 的行，則是最弱的行。行號小的先被遍歷到，所以相同數量 1 的行，行號小的會排在前面。最後記得再添加上全 1 的行。同樣，最終輸出取出前 K 位即為答案。此題解法二才是最優雅最高效的解法。

## 代碼

```go
package leetcode

func kWeakestRows(mat [][]int, k int) []int {
	res := []int{}
	for j := 0; j < len(mat[0]); j++ {
		for i := 0; i < len(mat); i++ {
			if mat[i][j] == 0 && ((j == 0) || (mat[i][j-1] != 0)) {
				res = append(res, i)
			}
		}
	}
	for i := 0; i < len(mat); i++ {
		if mat[i][len(mat[0])-1] == 1 {
			res = append(res, i)
		}
	}
	return res[:k]
}
```