# [753. Cracking the Safe](https://leetcode.com/problems/cracking-the-safe/)



## 題目

There is a box protected by a password. The password is a sequence of `n` digits where each digit can be one of the first `k` digits `0, 1, ..., k-1`.

While entering a password, the last `n` digits entered will automatically be matched against the correct password.

For example, assuming the correct password is `"345"`, if you type `"012345"`, the box will open because the correct password matches the suffix of the entered password.

Return any password of **minimum length** that is guaranteed to open the box at some point of entering it.

**Example 1**:

```
Input: n = 1, k = 2
Output: "01"
Note: "10" will be accepted too.
```

**Example 2**:

```
Input: n = 2, k = 2
Output: "00110"
Note: "01100", "10011", "11001" will be accepted too.
```

**Note**:

1. `n` will be in the range `[1, 4]`.
2. `k` will be in the range `[1, 10]`.
3. `k^n` will be at most `4096`.


## 題目大意

有一個需要密碼才能打開的保險箱。密碼是 n 位數, 密碼的每一位是 k 位序列 0, 1, ..., k-1 中的一個 。你可以隨意輸入密碼，保險箱會自動記住最後 n 位輸入，如果匹配，則能夠打開保險箱。舉個例子，假設密碼是 "345"，你可以輸入 "012345" 來打開它，只是你輸入了 6 個字符.請返回一個能打開保險箱的最短字符串。

提示：

- n 的範圍是 [1, 4]。
- k 的範圍是 [1, 10]。
- k^n 最大可能為 4096。


## 解題思路

- 給出 2 個數字 n 和 k，n 代表密碼是 n 位數，k 代表密碼是 k 位。保險箱會記住最後 n 位輸入。返回一個能打開保險箱的最短字符串。
- 看到題目中的數據範圍，數據範圍很小，所以可以考慮用 DFS。想解開保險箱，當然是暴力破解，枚舉所有可能。題目要求我們輸出一個最短的字符串，這裏是本題的關鍵，為何有最短呢？這裏有貪心的思想。如果下一次遞歸可以利用上一次的 n-1 位，那麼最終輸出的字符串肯定是最短的。(筆者這裏就不證明了)，例如，例子 2 中，最短的字符串是 00，01，11，10。每次嘗試都利用前一次的 n-1 位。想通了這個問題，利用 DFS 暴力回溯即可。

## 代碼

```go
const number = "0123456789"

func crackSafe(n int, k int) string {
	if n == 1 {
		return number[:k]
	}
	visit, total := map[string]bool{}, int(math.Pow(float64(k), float64(n)))
	str := make([]byte, 0, total+n-1)
	for i := 1; i != n; i++ {
		str = append(str, '0')
	}
	dfsCrackSafe(total, n, k, &str, &visit)
	return string(str)
}

func dfsCrackSafe(depth, n, k int, str *[]byte, visit *map[string]bool) bool {
	if depth == 0 {
		return true
	}
	for i := 0; i != k; i++ {
		*str = append(*str, byte('0'+i))
		cur := string((*str)[len(*str)-n:])
		if _, ok := (*visit)[cur]; ok != true {
			(*visit)[cur] = true
			if dfsCrackSafe(depth-1, n, k, str, visit) {
				// 只有這裏不需要刪除
				return true
			}
			delete(*visit, cur)
		}
		// 刪除
		*str = (*str)[0 : len(*str)-1]
	}
	return false
}
```