# [667. Beautiful Arrangement II](https://leetcode.com/problems/beautiful-arrangement-ii/)


## 題目

Given two integers `n` and `k`, you need to construct a list which contains `n` different positive integers ranging from `1` to `n` and obeys the following requirement:Suppose this list is [a1, a2, a3, ... , an], then the list [|a1 - a2|, |a2 - a3|, |a3 - a4|, ... , |an-1 - an|] has exactly `k` distinct integers.

If there are multiple answers, print any of them.

**Example 1:**

```
Input: n = 3, k = 1
Output: [1, 2, 3]
Explanation: The [1, 2, 3] has three different positive integers ranging from 1 to 3, and the [1, 1] has exactly 1 distinct integer: 1.
```

**Example 2:**

```
Input: n = 3, k = 2
Output: [1, 3, 2]
Explanation: The [1, 3, 2] has three different positive integers ranging from 1 to 3, and the [2, 1] has exactly 2 distinct integers: 1 and 2.
```

**Note:**

1. The `n` and `k` are in the range 1 <= k < n <= 10^4.

## 題目大意

給定兩個整數 n 和 k，你需要實現一個數組，這個數組包含從 1 到 n 的 n 個不同整數，同時滿足以下條件：

- 如果這個數組是 [a1, a2, a3, ... , an] ，那麼數組 [|a1 - a2|, |a2 - a3|, |a3 - a4|, ... , |an-1 - an|] 中應該有且僅有 k 個不同整數；.
- 如果存在多種答案，你只需實現並返回其中任意一種.

## 解題思路

- 先考慮 `k` 最大值的情況。如果把末尾的較大值依次插入到前面的較小值中，形成 `[1，n，2，n-1，3，n-2，……]`，這樣排列 `k` 能取到最大值 `n-1` 。`k` 最小值的情況是 `[1，2，3，4，……，n]`，`k` 取到的最小值是 1。那麼 `k` 在 `[1，n-1]` 之間取值，該怎麼排列呢？先順序排列 `[1，2，3，4，……，n-k-1]`，這裏有 `n-k-1` 個數，可以形成唯一一種差值。剩下 `k+1` 個數，形成 `k-1` 種差值。
- 這又回到了 `k` 最大值的取法了。`k` 取最大值的情況是 `n` 個數，形成 `n-1` 個不同種的差值。現在 `k+1` 個數，需要形成 `k` 種不同的差值。兩者是同一個問題。那麼剩下 `k` 個數的排列方法是 `[n-k，n-k+1，…，n]`，這裏有 `k` 個數，注意代碼實現時，注意 `k` 的奇偶性，如果 `k` 是奇數，“對半穿插”以後，正好匹配完，如果 `k` 是偶數，對半處的數 `n-k+(k+1)/2`，最後還需要單獨加入到排列中。
- 可能有讀者會問了，前面生成了 1 種差值，後面這部分又生產了 `k` 種差值，加起來不是 `k + 1` 種差值了麼？這種理解是錯誤的。後面這段最後 2 個數字是 `n-k+(k+1)/2-1` 和 `n-k+(k+1)/2`，它們兩者的差值是 1，和第一段構造的排列差值是相同的，都是 1。所以第一段構造了 1 種差值，第二段雖然構造了 `k` 種，但是需要去掉兩段重複的差值 1，所以最終差值種類還是 `1 + k - 1 = k` 種。

## 代碼

```go
package leetcode

func constructArray(n int, k int) []int {
	res := []int{}
	for i := 0; i < n-k-1; i++ {
		res = append(res, i+1)
	}
	for i := n - k; i < n-k+(k+1)/2; i++ {
		res = append(res, i)
		res = append(res, 2*n-k-i)
	}
	if k%2 == 0 {
		res = append(res, n-k+(k+1)/2)
	}
	return res
}
```