# [1658. Minimum Operations to Reduce X to Zero](https://leetcode.com/problems/minimum-operations-to-reduce-x-to-zero/)


## 題目

You are given an integer array `nums` and an integer `x`. In one operation, you can either remove the leftmost or the rightmost element from the array `nums` and subtract its value from `x`. Note that this **modifies** the array for future operations.

Return *the **minimum number** of operations to reduce* `x` *to **exactly*** `0` *if it's possible, otherwise, return* `1`.

**Example 1:**

```
Input: nums = [1,1,4,2,3], x = 5
Output: 2
Explanation: The optimal solution is to remove the last two elements to reduce x to zero.

```

**Example 2:**

```
Input: nums = [5,6,7,8,9], x = 4
Output: -1

```

**Example 3:**

```
Input: nums = [3,2,20,1,1,3], x = 10
Output: 5
Explanation: The optimal solution is to remove the last three elements and the first two elements (5 operations in total) to reduce x to zero.

```

**Constraints:**

- `1 <= nums.length <= 105`
- `1 <= nums[i] <= 104`
- `1 <= x <= 109`

## 題目大意

給你一個整數數組 nums 和一個整數 x 。每一次操作時，你應當移除數組 nums 最左邊或最右邊的元素，然後從 x 中減去該元素的值。請注意，需要 修改 數組以供接下來的操作使用。如果可以將 x 恰好 減到 0 ，返回 最小操作數 ；否則，返回 -1 。

## 解題思路

- 給定一個數組 nums 和一個整數 x，要求從數組兩端分別移除一些數，使得這些數加起來正好等於整數 x，要求輸出最小操作數。
- 要求輸出最小操作數，即數組兩頭的數字個數最少，並且加起來和正好等於整數 x。由於在數組的兩頭，用 2 個指針分別操作不太方便。我當時解題的時候的思路是把它變成循環數組，這樣兩邊的指針就在一個區間內了。利用滑動窗口找到一個最小的窗口，使得窗口內的累加和等於整數 k。這個方法可行，但是代碼挺多的。
- 有沒有更優美的方法呢？有的。要想兩頭的長度最少，也就是中間這段的長度最大。這樣就轉換成直接在數組上使用滑動窗口求解，累加和等於一個固定值的連續最長的子數組。
- 和這道題類似思路的題目，209，1040(循環數組)，325。強烈推薦這 3 題。

## 代碼

```go
package leetcode

func minOperations(nums []int, x int) int {
	total := 0
	for _, n := range nums {
		total += n
	}
	target := total - x
	if target < 0 {
		return -1
	}
	if target == 0 {
		return len(nums)
	}
	left, right, sum, res := 0, 0, 0, -1
	for right < len(nums) {
		if sum < target {
			sum += nums[right]
			right++
		}
		for sum >= target {
			if sum == target {
				res = max(res, right-left)
			}
			sum -= nums[left]
			left++
		}
	}
	if res == -1 {
		return -1
	}
	return len(nums) - res
}

func max(a, b int) int {
	if a > b {
		return a
	}
	return b
}
```