# [877. Stone Game](https://leetcode.com/problems/stone-game/)

## 題目

Alex and Lee play a game with piles of stones.  There are an even number of piles **arranged in a row**, and each pile has a positive integer number of stones `piles[i]`.

The objective of the game is to end with the most stones.  The total number of stones is odd, so there are no ties.

Alex and Lee take turns, with Alex starting first.  Each turn, a player takes the entire pile of stones from either the beginning or the end of the row.  This continues until there are no more piles left, at which point the person with the most stones wins.

Assuming Alex and Lee play optimally, return `True` if and only if Alex wins the game.

**Example 1:**

```
Input: piles = [5,3,4,5]
Output: true
Explanation:
Alex starts first, and can only take the first 5 or the last 5.
Say he takes the first 5, so that the row becomes [3, 4, 5].
If Lee takes 3, then the board is [4, 5], and Alex takes 5 to win with 10 points.
If Lee takes the last 5, then the board is [3, 4], and Alex takes 4 to win with 9 points.
This demonstrated that taking the first 5 was a winning move for Alex, so we return true.

```

**Constraints:**

- `2 <= piles.length <= 500`
- `piles.length` is even.
- `1 <= piles[i] <= 500`
- `sum(piles)` is odd.

## 題目大意

亞歷克斯和李用幾堆石子在做遊戲。偶數堆石子排成一行，每堆都有正整數顆石子 piles[i] 。遊戲以誰手中的石子最多來決出勝負。石子的總數是奇數，所以沒有平局。亞歷克斯和李輪流進行，亞歷克斯先開始。 每回合，玩家從行的開始或結束處取走整堆石頭。 這種情況一直持續到沒有更多的石子堆為止，此時手中石子最多的玩家獲勝。假設亞歷克斯和李都發揮出最佳水平，當亞歷克斯贏得比賽時返回 true ，當李贏得比賽時返回 false 。

## 解題思路

- 一遇到石子問題，很容易讓人聯想到是否和奇偶數相關。此題指定了石子堆數一定是偶數。所以從這裏為突破口試試。Alex 先拿，要麼取行首下標為 0 的石子，要麼取行尾下標為 n-1 的石子。假設取下標為 0 的石子，剩下的石子堆下標從 1 ~ n-1，即 Lee 只能從奇數下標的石子堆 1 或者 n-1。假設 Alex 第一次取下標為 n-1 的石子，剩下的石子堆下標從 0 ~ n-2，即 Lee 只能取偶數下標的石子堆。於是 Alex 的必勝策略是每輪取石子，取此輪奇數下標堆石子數總和，偶數下標堆石子數總和，兩者大者。那麼下一輪 Lee 只能取石子堆數相對少的那一堆，並且 Lee 取的石子堆下標奇偶性是完全受到上一輪 Alex 控制的。所以只要是 Alex 先手，那麼每輪都可以壓制 Lee，從而必勝。

## 代碼

```go
package leetcode

func stoneGame(piles []int) bool {
	return true
}
```