# [1025. Divisor Game](https://leetcode.com/problems/divisor-game/)


## 題目

Alice and Bob take turns playing a game, with Alice starting first.

Initially, there is a number `N` on the chalkboard. On each player's turn, that player makes a *move* consisting of:

- Choosing any `x` with `0 < x < N` and `N % x == 0`.
- Replacing the number `N` on the chalkboard with `N - x`.

Also, if a player cannot make a move, they lose the game.

Return `True` if and only if Alice wins the game, assuming both players play optimally.

**Example 1:**

    Input: 2
    Output: true
    Explanation: Alice chooses 1, and Bob has no more moves.

**Example 2:**

    Input: 3
    Output: false
    Explanation: Alice chooses 1, Bob chooses 1, and Alice has no more moves.

**Note:**

1. `1 <= N <= 1000`


## 題目大意


愛麗絲和鮑勃一起玩遊戲，他們輪流行動。愛麗絲先手開局。最初，黑板上有一個數字 N 。在每個玩家的回合，玩家需要執行以下操作：

- 選出任一 x，滿足 0 < x < N 且 N % x == 0 。
- 用 N - x 替換黑板上的數字 N 。

如果玩家無法執行這些操作，就會輸掉遊戲。只有在愛麗絲在遊戲中取得勝利時才返回 True，否則返回 false。假設兩個玩家都以最佳狀態參與遊戲。


## 解題思路


- 兩人相互玩一個遊戲，遊戲初始有一個數 N，開始遊戲的時候，任一方選擇一個數 x，滿足 `0 < x < N` 並且 `N % x == 0` 的條件，然後 `N-x` 為下一輪開始的數。此輪結束，該另外一個人繼續選擇數字，兩人相互輪流選擇。直到某一方再也沒法選擇數字的時候，輸掉遊戲。問如果你先手開始遊戲，給出 N 的時候，能否直到這局你是否會必勝或者必輸？
- 這一題當 `N = 1` 的時候，那一輪的人必輸。因為沒法找到一個數字能滿足 `0 < x < N` 並且 `N % x == 0` 的條件了。必勝策略就是把對方逼至 `N = 1` 的情況。題目中假設了對手也是一個很有頭腦的人。初始如果 `N 為偶數`，我就選擇 x = 1，對手拿到的數字就是奇數。只要最終能讓對手拿到奇數，他就會輸。初始如果 `N 為奇數`，N = 1 的時候直接輸了，N 為其他奇數的時候，我們也只能選擇一個奇數 x，(因為 `N % x == 0` ，N 為奇數，x 一定不會是偶數，因為偶數就能被 2 整除了)，對手由於是一個很有頭腦的人，當我們選完 N - x 是偶數的時候，他就選擇 1，那麼輪到我們拿到的數字又是奇數。對手只要一直保證我們拿到奇數，最終肯定會逼着我們拿到 1，最終他就會獲得勝利。所以經過分析可得，初始數字如果是偶數，有必勝策略，如果初始數字是奇數，有必輸的策略。
