# [638. Shopping Offers](https://leetcode.com/problems/shopping-offers/)



## 題目

In LeetCode Store, there are some kinds of items to sell. Each item has a price.

However, there are some special offers, and a special offer consists of one or more different kinds of items with a sale price.

You are given the each item's price, a set of special offers, and the number we need to buy for each item. The job is to output the lowest price you have to pay for **exactly** certain items as given, where you could make optimal use of the special offers.

Each special offer is represented in the form of an array, the last number represents the price you need to pay for this special offer, other numbers represents how many specific items you could get if you buy this offer.

You could use any of special offers as many times as you want.

**Example 1**:

```
Input: [2,5], [[3,0,5],[1,2,10]], [3,2]
Output: 14
Explanation: 
There are two kinds of items, A and B. Their prices are $2 and $5 respectively. 
In special offer 1, you can pay $5 for 3A and 0B
In special offer 2, you can pay $10 for 1A and 2B. 
You need to buy 3A and 2B, so you may pay $10 for 1A and 2B (special offer #2), and $4 for 2A.
```

**Example 2**:

```
Input: [2,3,4], [[1,1,0,4],[2,2,1,9]], [1,2,1]
Output: 11
Explanation: 
The price of A is $2, and $3 for B, $4 for C. 
You may pay $4 for 1A and 1B, and $9 for 2A ,2B and 1C. 
You need to buy 1A ,2B and 1C, so you may pay $4 for 1A and 1B (special offer #1), and $3 for 1B, $4 for 1C. 
You cannot add more items, though only $9 for 2A ,2B and 1C.
```

**Note**:

1. There are at most 6 kinds of items, 100 special offers.
2. For each item, you need to buy at most 6 of them.
3. You are **not** allowed to buy more items than you want, even if that would lower the overall price.


## 題目大意

在 LeetCode 商店中， 有許多在售的物品。然而，也有一些大禮包，每個大禮包以優惠的價格捆綁銷售一組物品。

現給定每個物品的價格，每個大禮包包含物品的清單，以及待購物品清單。請輸出確切完成待購清單的最低花費。每個大禮包的由一個數組中的一組數據描述，最後一個數字代表大禮包的價格，其他數字分別表示內含的其他種類物品的數量。任意大禮包可無限次購買。

例子 1:

```
輸入: [2,5], [[3,0,5],[1,2,10]], [3,2]
輸出: 14
解釋: 
有A和B兩種物品，價格分別為¥2和¥5。
大禮包1，你可以以¥5的價格購買3A和0B。
大禮包2， 你可以以¥10的價格購買1A和2B。
你需要購買3個A和2個B， 所以你付了¥10購買了1A和2B（大禮包2），以及¥4購買2A。

```
例子 2:

```
輸入: [2,3,4], [[1,1,0,4],[2,2,1,9]], [1,2,1]
輸出: 11
解釋: 
A，B，C的價格分別為¥2，¥3，¥4.
你可以用¥4購買1A和1B，也可以用¥9購買2A，2B和1C。
你需要買1A，2B和1C，所以你付了¥4買了1A和1B（大禮包1），以及¥3購買1B， ¥4購買1C。
你不可以購買超出待購清單的物品，儘管購買大禮包2更加便宜。
```

説明:

- 最多6種物品， 100種大禮包。
- 每種物品，你最多隻需要購買6個。
- 你不可以購買超出待購清單的物品，即使更便宜。


## 解題思路

- 給出 3 個數組，3 個數組分別代表的意義是在售的商品價格，多個禮包以及禮包內每個商品的數量和總價，購物清單上需要購買每個商品的數量。問購買清單上的所有商品所需的最低花費。
- 這一題可以用 DFS 暴力解題，也可以用 DP。筆者這題先用 DFS 來解答。設當前搜索到的狀態為 `shopping(price, special, needs)`，其中 `price` 和 `special` 為題目中所述的物品的單價和捆綁銷售的大禮包，而 `needs` 為當前需要的每種物品的數量。針對於每個商品，可以有 3 種購買規則，第一種，選禮包裏面的第一個優惠購買，第二種，不選當前禮包優惠，選下一個優惠進行購買，第三種，不使用優惠，直接購買。這樣就對應了 3 種 DFS 的方向。具體見代碼。如果選擇了禮包優惠，那麼遞歸到下一層，`need` 需要對應減少禮包裏面的數量，最終金額累加。當所有情況遍歷完以後，可以返回出最小花費。
- 這一題需要注意的剪枝情況：是否需要購買禮包。題目中要求了，不能購買超過清單上數量的商品，即使價格便宜，也不行。例如可以買 n 個禮包 A，但是最終商品數量超過了清單上的商品，這種購買方式是不行的。所以需要先判斷當前遞歸中，滿足 `need` 和 `price` 條件的，能否使用禮包。這裏包含 2 種情況，一種是當前商品已經滿足清單個數了，不需要再買了；還有一種情況是已經超過清單數量了，那這種情況需要立即返回，當前這種購買方式不合題意。

## 代碼

```go
func shoppingOffers(price []int, special [][]int, needs []int) int {
	res := -1
	dfsShoppingOffers(price, special, needs, 0, &res)
	return res
}

func dfsShoppingOffers(price []int, special [][]int, needs []int, pay int, res *int) {
	noNeeds := true
	// 剪枝
	for _, need := range needs {
		if need < 0 {
			return
		}
		if need != 0 {
			noNeeds = false
		}
	}
	if len(special) == 0 || noNeeds {
		for i, p := range price {
			pay += (p * needs[i])
		}
		if pay < *res || *res == -1 {
			*res = pay
		}
		return
	}
	newNeeds := make([]int, len(needs))
	copy(newNeeds, needs)
	for i, n := range newNeeds {
		newNeeds[i] = n - special[0][i]
	}
	dfsShoppingOffers(price, special, newNeeds, pay+special[0][len(price)], res)
	dfsShoppingOffers(price, special[1:], newNeeds, pay+special[0][len(price)], res)
	dfsShoppingOffers(price, special[1:], needs, pay, res)
}
```