# [605. Can Place Flowers](https://leetcode.com/problems/can-place-flowers/)

## 題目

You have a long flowerbed in which some of the plots are planted, and some are not. However, flowers cannot be planted in **adjacent** plots.

Given an integer array `flowerbed` containing `0`'s and `1`'s, where `0` means empty and `1` means not empty, and an integer `n`, return *if* `n` new flowers can be planted in the `flowerbed` without violating the no-adjacent-flowers rule.

**Example 1:**

```
Input: flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 1
Output: true
```

**Example 2:**

```
Input: flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 2
Output: false
```

**Constraints:**

- `1 <= flowerbed.length <= 2 * 104`
- `flowerbed[i]` is `0` or `1`.
- There are no two adjacent flowers in `flowerbed`.
- `0 <= n <= flowerbed.length`

## 題目大意

假設你有一個很長的花壇，一部分地塊種植了花，另一部分卻沒有。可是，花卉不能種植在相鄰的地塊上，它們會爭奪水源，兩者都會死去。給定一個花壇（表示為一個數組包含0和1，其中0表示沒種植花，1表示種植了花），和一個數 n 。能否在不打破種植規則的情況下種入 n 朵花？能則返回True，不能則返回False。

## 解題思路

- 這一題最容易想到的解法是步長為 2 遍歷數組，依次計數 0 的個數。有 2 種特殊情況需要單獨判斷，第一種情況是首尾連續多個 0，例如，00001 和 10000，第二種情況是 2 個 1 中間存在的 0 不足以種花，例如，1001 和 100001，1001 不能種任何花，100001 只能種一種花。單獨判斷出這 2 種情況，這一題就可以 AC 了。
- 換個思路，找到可以種花的基本單元是 00，那麼上面那 2 種特殊情況都可以統一成一種情況。判斷是否當前存在 00 的組合，如果存在 00 的組合，都可以種花。末尾的情況需要單獨判斷，如果末尾為 0，也可以種花。這個時候不需要再找 00 組合，因為會越界。代碼實現如下，思路很簡潔明瞭。

## 代碼

```go
package leetcode

func canPlaceFlowers(flowerbed []int, n int) bool {
	lenth := len(flowerbed)
	for i := 0; i < lenth && n > 0; i += 2 {
		if flowerbed[i] == 0 {
			if i+1 == lenth || flowerbed[i+1] == 0 {
				n--
			} else {
				i++
			}
		}
	}
	if n == 0 {
		return true
	}
	return false
}
```