# [697. Degree of an Array](https://leetcode.com/problems/degree-of-an-array/)


## 題目

Given a non-empty array of non-negative integers `nums`, the **degree** of this array is defined as the maximum frequency of any one of its elements.

Your task is to find the smallest possible length of a (contiguous) subarray of `nums`, that has the same degree as `nums`.

**Example 1**:

```
Input: [1, 2, 2, 3, 1]
Output: 2
Explanation: 
The input array has a degree of 2 because both elements 1 and 2 appear twice.
Of the subarrays that have the same degree:
[1, 2, 2, 3, 1], [1, 2, 2, 3], [2, 2, 3, 1], [1, 2, 2], [2, 2, 3], [2, 2]
The shortest length is 2. So return 2.

```

**Example 2**:

```
Input: [1,2,2,3,1,4,2]
Output: 6
```

**Note**:

- `nums.length` will be between 1 and 50,000.
- `nums[i]` will be an integer between 0 and 49,999.


## 題目大意

給定一個非空且只包含非負數的整數數組 nums, 數組的度的定義是指數組裏任一元素出現頻數的最大值。你的任務是找到與 nums 擁有相同大小的度的最短連續子數組，返回其長度。

注意:

- nums.length 在 1 到 50,000 區間範圍內。
- nums[i] 是一個在 0 到 49,999 範圍內的整數。


## 解題思路

- 找一個與給定數組相同度的最短連續子數組，輸出其長度。數組的度的定義是任一元素出現頻數的最大值。
- 簡單題。先統計各個元素的頻次，並且動態維護最大頻次和子數組的起始和終點位置。這裏最短連續子數組有點“迷惑人”。這個最短子數組其實處理起來很簡單。只需從前往後掃一遍，記錄各個元素第一次出現的位置和最後一次出現的位置即是最短的連續子數組。然後在頻次字典裏面尋找和最大頻次相同的所有解，有可能有多個子數組能滿足題意，取出最短的輸出即可。

## 代碼

```go
func findShortestSubArray(nums []int) int {
	frequency, maxFreq, smallest := map[int][]int{}, 0, len(nums)
	for i, num := range nums {
		if _, found := frequency[num]; !found {
			frequency[num] = []int{1, i, i}
		} else {
			frequency[num][0]++
			frequency[num][2] = i
		}
		if maxFreq < frequency[num][0] {
			maxFreq = frequency[num][0]
		}
	}
	for _, indices := range frequency {
		if indices[0] == maxFreq {
			if smallest > indices[2]-indices[1]+1 {
				smallest = indices[2] - indices[1] + 1
			}
		}
	}
	return smallest
}
```