# [918. Maximum Sum Circular Subarray](https://leetcode.com/problems/maximum-sum-circular-subarray/)


## 題目

Given a **circular array** **C** of integers represented by `A`, find the maximum possible sum of a non-empty subarray of **C**.

Here, a *circular array* means the end of the array connects to the beginning of the array. (Formally, `C[i] = A[i]` when `0 <= i < A.length`, and `C[i+A.length] = C[i]` when `i >= 0`.)

Also, a subarray may only include each element of the fixed buffer `A` at most once. (Formally, for a subarray `C[i], C[i+1], ..., C[j]`, there does not exist `i <= k1, k2 <= j` with `k1 % A.length = k2 % A.length`.)

**Example 1:**

    Input: [1,-2,3,-2]
    Output: 3
    Explanation: Subarray [3] has maximum sum 3

**Example 2:**

    Input: [5,-3,5]
    Output: 10
    Explanation: Subarray [5,5] has maximum sum 5 + 5 = 10

**Example 3:**

    Input: [3,-1,2,-1]
    Output: 4
    Explanation: Subarray [2,-1,3] has maximum sum 2 + (-1) + 3 = 4

**Example 4:**

    Input: [3,-2,2,-3]
    Output: 3
    Explanation: Subarray [3] and [3,-2,2] both have maximum sum 3

**Example 5:**

    Input: [-2,-3,-1]
    Output: -1
    Explanation: Subarray [-1] has maximum sum -1

**Note:**

1. `-30000 <= A[i] <= 30000`
2. `1 <= A.length <= 30000`


## 題目大意

給定一個由整數數組 A 表示的環形數組 C，求 C 的非空子數組的最大可能和。在此處，環形數組意味着數組的末端將會與開頭相連呈環狀。（形式上，當0 <= i < A.length 時 C[i] = A[i]，而當 i >= 0 時 C[i+A.length] = C[i]）

此外，子數組最多隻能包含固定緩衝區 A 中的每個元素一次。（形式上，對於子數組 C[i], C[i+1], ..., C[j]，不存在 i <= k1, k2 <= j 其中 k1 % A.length = k2 % A.length）

提示：

- -30000 <= A[i] <= 30000
- 1 <= A.length <= 30000


## 解題思路


- 給出一個環形數組，要求出這個環形數組中的連續子數組的最大和。
- 拿到這題最先想到的思路是把這個數組再拼接一個，在這兩個數組中查找連續子數組的最大和。這種做法是錯誤的，例如在 `[5,-3,5]` 這個數組中會得出 `7` 的結果，但是實際結果是 `10` 。那麼這題怎麼做呢？仔細分析可以得到，環形數組的最大連續子段和有兩種情況，第一種情況是這個連續子段就出現在數組中， 不存在循環銜接的情況。針對這種情況就比較簡單，用 `kadane` 算法(也是動態規劃的思想)，`O(n)` 的時間複雜度就可以求出結果。第二種情況是這個連續的子段出現在跨數組的情況，即會出現首尾相連的情況。要想找到這樣一個連續子段，可以反向考慮。想找到跨段的連續子段，那麼這個數組剩下的這一段就是不跨段的連續子段。想要跨段的子段和最大，那麼剩下的這段連續子段和最小。如果能找到這個數組的每個元素取相反數組成的數組中的最大連續子段和，那麼反過來就能找到原數組的連續子段和最小。舉個例子：`[1，2，-3，-4，5]` ，取它的每個元素的相反數 `[-1，-2，3，4，-5]`，構造的數組中最大連續子段和是 `3 + 4 = 7`，由於取了相反數，所以可以得到原數組中最小連續子段和是 `-7` 。所以跨段的最大連續子段和就是剩下的那段 `[1,2,5]`。
- 還有一些邊界的情況，例如，`[1，2，-2，-3，5，5，-4，6]` 和 `[1，2，-2，-3，5，5，-4，8]`，所以還需要比較一下情況一和情況二的值，它們兩者最大值才是最終環形數組的連續子數組的最大和。
