# [275. H-Index II](https://leetcode.com/problems/h-index-ii/)

## 題目

Given an array of citations **sorted in ascending order** (each citation is a non-negative integer) of a researcher, write a function to compute the researcher's h-index.

According to the [definition of h-index on Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/H-index): "A scientist has index h if h of his/her N papers have **at least** h citations each, and the other N − h papers have **no more than** h citations each."

**Example:**

    Input: citations = [0,1,3,5,6]
    Output: 3 
    Explanation: [0,1,3,5,6] means the researcher has 5 papers in total and each of them had 
                 received 0, 1, 3, 5, 6 citations respectively. 
                 Since the researcher has 3 papers with at least 3 citations each and the remaining 
                 two with no more than 3 citations each, her h-index is 3.

**Note:**

If there are several possible values for *h*, the maximum one is taken as the h-index.

**Follow up:**

- This is a follow up problem to [H-Index](https://leetcode.com/problems/h-index/description/), where `citations` is now guaranteed to be sorted in ascending order.
- Could you solve it in logarithmic time complexity?



## 題目大意


給定一位研究者論文被引用次數的數組（被引用次數是非負整數），數組已經按照升序排列。編寫一個方法，計算出研究者的 h 指數。

h 指數的定義: “h 代表“高引用次數”（high citations），一名科研人員的 h 指數是指他（她）的 （N 篇論文中）至多有 h 篇論文分別被引用了至少 h 次。（其餘的 N - h 篇論文每篇被引用次數不多於 h 次。）"

説明:

- 如果 h 有多有種可能的值 ，h 指數是其中最大的那個。

進階：

- 這是 H 指數 的延伸題目，本題中的 citations 數組是保證有序的。
你可以優化你的算法到對數時間複雜度嗎？


## 解題思路

- 給出一個數組，代表該作者論文被引用次數，要求這個作者的 h 指數。h 指數定義："高引用次數”（`high citations`），一名科研人員的 h 指數是指他（她）的 （N 篇論文中）至多有 h 篇論文分別被引用了至少 h 次。（其餘的 N - h 篇論文每篇被引用次數不多於 h 次。）
- 這一題要找出 h 指數，即要找到一個邊界，在這個邊界上為最多的 h 指數。可以用二分搜索來解決這道題。當 `len(citations)-mid > citations[mid]` 時，説明 h 指數的邊界一定在右邊，因為最多 `len(citations)-mid` 篇數比引用數 `citations[mid]` 還要大。否則 h 指數的邊界在左邊界，縮小邊界以後繼續二分。找到邊界以後，最終求的是 h 指數，用 `len(citations) - low` 即是結果。
